【裁判字號】    99,小上,81
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第81號
上  訴  人  財團法人蒙特梭利研究基金會
法定代理人  乙○○
被上訴人    優克設計股份有限公司
法定代理人  甲○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5 月18日本院
臺北簡易庭99年度北小字第667 號第一審小額民事判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第436 條
    之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款至第5 款規定，
    判決不適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同
    法第469 條第1 款至第5 款情形之一者，為當然違背法令。
    職是，當事人於小額訴訟程序提起上訴，如係依民事訴訟法
    第468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當
    為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指謫，並揭示該法
    規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣；若其為經驗法則、證據法則者，亦應具體指謫揭示
    該經驗法則或證據法則；倘為司法院解釋、或最高法院之判
    例，則應揭示該判解之字號或其內容。如係以民事訴訟法第
    469 條第1 款至第5 款情形為理由時，其上訴狀或理由書，
    應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法
    表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指謫
    ，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人從未依法提出任何足以證明其
    對上訴人在本案訴訟理由之相關證據，包括但不限於上訴人
    與被上訴人之合同或工作確認單呈庭。又原判決僅單憑被上
    訴人單方陳述即於上訴人因未合法送達傳票而未出庭據理力
    爭情形下，而遽為判決，實有審理不公、理由不足，違背法
    令之處。況且被上訴人根本就是告錯單位，本判決是在證據
    不足下之缺席判決。為此提起本件上訴，請求廢棄原判決，
    並駁回被上訴人在第一審之訴等語。
三、經查，本件上訴人雖對本院第一審小額訴訟判決提起上訴，
    惟綜觀上訴人於上訴狀內所執之上訴理由，僅係就被上訴人
    所主張之事實為爭執，並就原審判決依民事訴訟法第385 條
    第1 項規定由被上訴人一造辯論而為判決，並進而認定兩造
    為系爭採購契約之當事人，且業已就工程之內容及報酬價額
    磋商達成合意乙節，所為證據取捨、認定事實之職權行使，
    指謫其為不當，但並未具體指謫原審認定事實有何違背經驗
    法則、論理法則之違背法令；遑論上訴人復未於上訴理由狀
    內具體詳載原審判決所違背之法令及內容，或違背之司法院
    解釋及最高法院判例之字號，且就整體訴訟資料亦無從認定
    原審判決有何不適用法規或適用法規顯有不當之情形，及合
    於民事訴訟法第469條所列各款之事實，要難令本院認上訴
    人對原審判決有如何違背法令情事已為具體之指謫，揆諸前
    揭說明，自不得謂已合法表明上訴理由。至於上訴人另主張
    其係因原審未合法送達致未能出庭乙節，經細觀原審卷宗所
    附送達回證（見原審卷第31、32頁），並無上訴人所稱未合
    法送達之情形，此部分所辯尚非足取。從而，上訴人
    本件上訴不合法定程式為不合法，本院毋庸命其補正，爰逕
    以裁定駁回其上訴。
四、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新臺幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項、第436 條之19第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    民事第四庭審判長  法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
