【裁判字號】    99,建,295
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第295號
原      告  庭茂開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  柏泓媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告與被告柏泓媒體股份有限公司間請求給付承攬報酬
    事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7月2
    6日裁定命原告於5日內補繳第一審裁判費新臺幣74,651元，
    併具狀說明起訴原因事實及法律依據，該項裁定已於99年7
    月30日送達原告，並於99年7月30日發生送達之效力，均有
    送達證書在卷可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
