【裁判字號】    99,訴,795
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，經檢察官
    指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人繳納現金後，免除被告
    羈押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署民國99年4 月30日刑
    保字第99001171號刑事保證金收據在卷足憑。
二、查被告經本院傳喚均未到庭，且拘提無著，復查無被告在監
    所之紀錄，應認被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
