【裁判字號】    99,簡上,474
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第474號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○原名曾玉蘭.
上列聲請人與相對人即被上訴人玉山商業銀行股份有限公司間請
求清償債務事件，聲請人對於中華民國99年6 月28日本院臺北簡
易庭99年度北簡字第9676號第一審判決提起上訴，聲請人聲請移
送管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其
    預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他
    造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。民事
    訴訟法第28條第2 項前段固有明文。惟當事人依上開規定聲
    請移送管轄，應於言詞辯論終結前，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：兩造雖合意於本契約涉訟時，以本院為
    第一審管轄法院，惟此約定係相對人依其預定用於同類契約
    之條款而成立，屬定型化契約，伊之實際住居所都在苗栗縣
    苗栗市，如由本院管轄，將增加費用之支出，顯失公平，爰
    依民事訴訟法第28條第2 項規定，聲請將本案移移送於其住
    所地之臺灣苗栗地方法院管轄等語。
三、經查，本件相對人依信用卡契約之法律關係請求聲請人清償
    債務，聲請人之住所雖不在本院轄區範圍內，惟兩造業已於
    信用卡約定條款第25條約明合意於本契約涉訟時，以本院為
    管轄法院，原審就本件自有管轄權。且原審已於民國99年6
    月28日一造辯論終結，於99年6 月30日宣判。聲請人於提起
    上訴後，始聲請移送至其住所地法院管轄，揆諸前揭說明，
    其於言詞辯論終結後始聲請移送管轄，於法不符，不應准許
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                  書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
