【裁判字號】    98,易,3148
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  張文輝律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17496
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年7 月18日上午11時許，在臺北市○○區○○街19號前
    告訴人所擺設之服飾攤位，趁攤位上人潮眾多，告訴人未注
    意之際，竊得攤位上之2 件衣物（市價新臺幣100 元）後，
    置放入其隨身袋內（上開竊盜部分，業經本院另行判決），
    旋為在服飾攤位上看衣服之丙○○發現，告知告訴人後，告
    訴人要求被告將衣服交出，為被告所拒，雙方因之發生爭執
    ，被告竟另基於傷害之犯竟意，徒手一手拉扯告訴人之頭髮
    ，另一手抓告訴人之臉，並將告訴人推倒在地，使告訴人因
    之受有腦震盪、頭皮血腫、臉之開放性傷口，右上肢挫傷之
    傷害。嗣經現場告訴人之夫乙○○見狀後，立即報警，由警
    當場逮捕，並在被告之隨身袋內，查獲2 件衣服。因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀
    撤回上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，有99年8 月2 日刑
    事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴傷害
    罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
