【裁判字號】    99,訴,3088
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3088號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經台灣彰化地方法院移送前來
，本院於民國九十九年八月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟捌佰壹拾伍元，及其中新臺
幣肆拾參萬肆仟玖佰陸拾玖元部分自民國九十九年四月一日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。查本件兩造已於小額循環信用貸款
    契約第二十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國九十一年十二月十日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）六十萬元之
    限額內，以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，利息按
    週年利率百分之十八．二五計付，依兩造間小額循環信用貸
    款契約第六條、第七條及第十一條約定，被告應於借款日起
    以三十五日為一還款周期，按期繳付應繳金額（即還款金額
    加計未繳納帳務管理費），如未依約按期繳款時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，並自延滯日起改按週年利率百
    分之二十計付利息。詎被告自九十九年三月三十一日起即未
    依約按時繳付本息，依上開約定，被告已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，原告自得請求被告全部清償，惟迭經催討
    ，被告拒不清償，被告尚積欠原告五十一萬五千八百十五元
    （含本金四十三萬四千九百六十九元、前述本金部分至九十
    九年三月三十一日止，按週年利率百分之十八．二五計算之
    利息計八萬零八百四十六元），及其中本金四十三萬四千九
    百六十九元部分自九十九年四月一日起至清償日止，按週年
    利率百分之二十計算之利息，為此爰依消費借貸之法律關係
    提起本件請求。爰聲明如主文第一項所示。
四、經查，原告主張之事實，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出資料以供本院參酌，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項及第一項規定視同自認原告主張，原告復提出小額循環
    信用貸款契約、印鑑、戶名暨身分證字號更換申請書、交易
    紀錄一覽表、債權金額計算表、GEORGE & MARY現金卡領用
    申請書暨卡約定書、領用申請書暨卡約定書及印鑑、戶名暨
    身分證字號更換申請書等件為證（見本院台灣彰化地方法院
    九十九年度訴字第三三三號卷第4頁至第11頁、本院卷第10
    頁至第11頁），核與所述相符，原告依消費借貸法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       5,620元                 原告已預納
合        計       5,620元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
