【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第540號
上  訴  人  太一營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    長茂欣業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因99年度訴字第540號請求給付承攬報
酬事件，上訴人對於民國99年7月2日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月28日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟
    佰陸拾玖元，限令上訴人於收受裁定後5日內補正，此項裁
    定已於99年8月3日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
