【裁判字號】    99,消債核,5939
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第5939號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人
即債務人    癸○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附件應更正如附件所示。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項及第
    239條定有明文。另關於更生或清算之程序，除消費者債務
    清理條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者
    債務清理條例第15條之規定自明。故上開民事訴訟法第 232
    條第1項及同法第239條之規定，於消費者債務清理條例事件
    ，亦應有所準用。
二、查本院原裁定漏列附件前置協商無擔保債務還款分配表暨表
    決結果一頁，然此等漏列要核與裁定之實質內容無礙，依前
    開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                      民事庭司法事務官  吳佳育
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協
      商無擔保債務還款分配表暨表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
