【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第33號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
99年2 月25日本院99年度司拍字第21號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。又抵押權人依上開法條之規定，聲請法院裁
    定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查拍賣抵押
    物許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如抵押
    人就債務之存否有爭執時，應由抵押人提起確認之訴，以資
    解決。
二、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人以其所有如原裁定附表
    所示之不動產，為擔保其對相對人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負借款、票據、墊款、保證債務之清償
    ，設定新台幣（下同）10,400,000元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日為民國99年10月6 日，債務清償日期、利息
    、違約金依照各個契約約定，並於98年10月7 日辦妥設定登
    記；又抗告人則於98年10月6 日向相對人借款8,000,000 元
    ，約定於98年12月5 日清償本息；詎抗告人未依約清償，尚
    欠本金8,000,000 元及利息、違約金。為此，聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記謄本、建物登記謄本、借據、雙方約定利息切
    結書為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、本件抗告人抗告意旨雖略以：抗告人並未向相對人借得款項
    ，所簽借款文件、本票、借據，係遭相對人詐欺而簽立，抗
    告人已向臺灣臺北地方法院檢察署對相對人提起刑事詐欺告
    訴，相對人所為聲請不應准許。為此提起抗告，求為廢棄原
    裁定等語。
四、經查，抗告人所述關於借款文件、本票、借據係遭相對人詐
    欺而簽立，而其並未收受借款金錢等各節，事涉兩造間有無
    抵押權擔保債權之存在，核屬實體事項之爭執，抗告法院於
    本件非訟程序中本不得審酌，且揆諸前開說明，法院就拍賣
    抵押物裁定事件，僅就抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償之形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執
    ，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於非訟事件程序中為
    此爭執。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第五十五條第
    一項及第二項、第四十六條、第二十一條第二項，民事訴訟
    法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
