【裁判字號】    99,聲,1910
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反證券交易法、稅捐稽徵
    法、商業會計法案件，分經法院判處罪刑確定，嗣經本院96
    年度聲減字第3274號裁定減刑並定應執行有期徒刑5年2月確
    定，現於臺灣花蓮監獄執行中，刑期終結日為民國100年5月
    5日，縮短刑期後刑期終結日係100年1月17日，於99年7月28
    日經法務部法矯司字第0990906689號函核准假釋，爰聲請裁
    定交付保護管束等語。
二、被告行為後，94年1月7日修正、同年2月2日公布，自95年7
    月1日施行之刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但本法或其他法律另有規定者，不在此限」，修正前第96條
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後
    ，付保安處分者，不在此限」。刑法第96條修正前、後文字
    雖有異，惟審酌該條修正理由，係因保安處分例外於裁判以
    外單獨宣告，除假釋、刑之赦免外，依刑法或其他法律規定
    ，尚有多種情形，為求涵蓋，始修正刑法第96條後段為「但
    本法或其他法律另有規定者」，是上開修正並非旨在排除假
    釋中付保護管束宣告；復參酌刑法第93條第2項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」並未修正，堪認修正前、後刑法
    就假釋中付保護管束而言，尚未異其旨趣，是修法前、後刑
    法就此部分規範既無不同，自不生新舊法律比較適用問題，
    本院認其聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條後段、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
