【裁判字號】    99,易,1345
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8991
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○原為朋友，後因故
    產生嫌隙，乙○○遂於民國99年2 月9 日下午3 時20分許，
    持刀子1 把（未扣案）至臺北市○○區○○路31號甲○○租
    屋處欲找甲○○，因甲○○當時不在屋內，乙○○竟基於毀
    損之犯意，以上開刀子損壞甲○○所有之電風扇及置物架各
    1 個，足以生損害於甲○○。嗣為討論賠償事宜，乙○○復
    於同年月10日上午9 時45分許至甲○○上開租屋處門口，二
    人又因乙○○提及甲○○介入其與女友王思蘋感情一事再起
    口角，二人竟均基於傷害他人身體之犯意，先以徒手互毆，
    乙○○復隨手自地上撿起1 支木棍（未扣案）毆打甲○○，
    雙方即互搶木棍互毆，致乙○○受有頭部挫傷、四肢挫擦傷
    之傷害，甲○○則受有頭部外傷、臉部挫傷併撕裂傷、四肢
    多處擦傷等傷害。綜此，因認被告甲○○所為，係犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第354
    條之損壞他人物品罪及第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害及毀損案件，公訴意旨雖認被告二人
    分別涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條之毀損罪，
    惟依同法第287 條前段、第357 條之規定，二罪均須告訴乃
    論。茲被告二人業已於本院審理期間和解，而分別具狀表示
    撤回對對方之告訴，此有刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，
    則參照前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、 第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
