【裁判字號】    99,簡上,373
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第373號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○○間請求侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
拾萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟壹佰壹拾元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
