【裁判字號】    99,司拍,245
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第245號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及第881條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵押
    物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人提
    出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之債
    權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決。（最高法院94年度台抗字第
    631號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國94年5月5日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新臺幣（下同）792萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自94年5月5日起至129年5月4日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5
    月9日向聲請人借用660萬元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清
    償全部積欠債務。另債務人丙○○雖將前開設定抵押之不動
    產於96年10月22日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此
    而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據及約定
    書影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可
    認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院
    通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：業於99年4月9
    日繳納系爭抵押債權本息云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵
    押債權之實體上爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決
    ，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
