【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾玖萬壹仟壹佰伍拾捌元後，本院九十五
年度執字第三七六二四號執行事件執行事件就聲請人所為之強制
執行程序，於本院九十九年訴字第三六二九號第三人異議之訴事
件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止95年度執字第37624號執行事件之強制執行。本院調
    取該執行卷宗及本院99年訴字第3629號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    聲請強制執行之金額為新台幣（下同）220萬元及自94年11
    月30日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息
    ，及執行程序費用，是本件第三人異議之訴訟標的金額為
    2,728,422元（220萬元＋510,822元+17,600元＝2,728,422
    ，數額見本院民事執行處強制執行金額計算書分配表），因
    逾150萬元屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限
    實施要點規定，第一、二審、三審通常程序審判案件之期限
    分別為1年4個月、2年及1年，則兩造間第三人異議之訴審理
    期限約需4年4個月，預估為聲請人提起第三人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系
    爭債權本息及執行費用，按請求利率5％計算約為591,158元
    （2,728,422×5％（4+4/12）＝591,158元，元以下四捨
    五入），認作為相對人因聲請人提起第三人異議之訴因而停
    止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第六庭    法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官   張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
