【裁判字號】    92,除,3471
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度除字第3471號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人因遺失支票聲請除權判決，對本院於民國92年10月20
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：訴外人甲○○因遺失聲請人簽發之支票一
    紙（付款人：台北市第二信用合作社永吉分社、票面金額：
    新臺幣15,000元，發票日為81年2月7日、支票號碼：LA0000
    000），業經本院以81年度催速字第01234號裁定公示催告在
    案，茲因申報期間屆滿無人主張權利，經訴外人甲○○聲請
    本院以92年度除字第3471號判決該支票無效，惟該除權判決
    所記載發票人與支票號碼與遺失支票不符，顯係繕打錯誤，
    因原除權判決當事人甲○○業已死亡，聲請人為上開支票之
    發票人，屬利害關係人，爰聲請更正云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    次按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
三、經查，本件聲請人乙○○並非92年度除字第3471號除權判決
    之聲請人甲○○或其繼承人，為乙○○所自承，並經本院依
    職權調閱92年度除字第3471號卷確認無訛。是本件聲請人既
    非上開除權判決之當事人，亦非上開除權判決當事人之繼受
    人或訴訟代理人，乙○○遽聲請更正，於法不合。第查，本
    件聲請人雖提出民事公示催告狀影本以證明伊所述為真，惟
    上開民事公示催告狀並未有本院之收狀章，且81年度催速字
    第01234號卷宗，因已逾保存年限而銷燬，此有本院文卷銷
    燬清冊可證，是乙○○所提之民事公示催告狀影本是否與甲
    ○○當時所提之民事公示催告狀相符，即非無疑。再者，本
    院81年度催速字第01234號公示催告裁定附表及甲○○將上
    開公示催告裁定登載於新聞紙之附表內容，就該支票發票人
    記載均為「洪秀枝」、其支票號碼亦均記載為「LA264792」
    ，此有上開除權判決所附之公示催告裁定、新聞紙在卷可憑
    。準此，本院92年10月20日民事除權判決附表支票號碼之記
    載，既係依上開公示催告裁定、甲○○登載之新聞紙內容及
    到院之陳述(詳言詞辯論筆錄)而為記載，並無顯然之錯誤，
    本件聲請人聲請更正，容有未合，不應准許，爰予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
