【裁判字號】    99,簡,2893
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：(一)被告乙○○於民國97年間，因
    妨害自由案件，經法院判處有期徒刑4月確定，嗣經法院就
    其96年間所犯重利、恐嚇等罪，另以裁定定應執行刑為有期
    徒刑6月，於98年6月15日易科罰金執行完畢；(二)被告於97年
    1月中旬，借款新臺幣（下同）1萬5千元，以10天為1期，每
    期利息2千2百元，因此收取的利息為年利率為528％，其後
    每筆借貸收取的利息年利率均為540％，被告迄99年7月13日
    止，因此收取與原本顯不相當的利息共計約10萬元。其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告先後多次
    貸放借款與被害人甲○○並收取重利之犯行，犯罪時間及地
    點密接，應係基於同一重利犯意，且對同一法益侵害之數舉
    動接續施行，乃接續犯，應論以單純一罪。被告有如前述之
    刑事前案及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，而接續犯者，僅須其一部行為係在另一犯罪所處有期
    徒刑執行完畢5年以內者，即該當於累犯（最高法院95年度
    臺上字第7346號判決意旨參照），是被告於徒刑執行完畢後
    ，5年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告在本件之前
    ，即因犯重利罪經法院判處有期徒刑4月確定，其再犯本件
    ，顯然不知警惕，且經營重利業務，收取與原本顯不相當之
    重利，損及被害人之權益，造成被害人經濟困境更加惡化之
    遺害，所為並非可取，然念及被告犯後已坦承犯行，並斟酌
    其犯罪動機、素行、年紀、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告於偵
    查中雖表明願受科刑的範圍，檢察官即以被告之表示為基礎
    ，就本件具體求處有期徒刑3月，但本院審酌被告構成累犯
    ，且被告在此之前即有重利前案，其再犯本件，顯然不知悔
    改，是若被告再犯所處的刑度低於前案所宣告之刑，當不足
    以令被告心生警惕，是本院認為檢察官求處的刑度顯有不當
    ，依刑事訴訟法第451條之1第4項第4款之規定，本院自不受
    檢察官求刑範圍的拘束。又扣案之本票及借據，均非違禁物
    ，且係被害人向被告借款之擔保，業據被害人於警詢時陳述
    明確，可見在被害人償還借款時，被告須將此擔保物返還，
    自非屬被告犯罪所得之物，故不另為沒收之諭知，均併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
