【裁判字號】    99,交易,398
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列1被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1
0457號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月14日17時50分許，駕駛車牌號碼DH-8
    281 號自小客車，沿臺北縣新店市○○路由東往西方向行駛
    ，途經臺北縣新店市○○路與碧潭橋口時，原應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；而依當時情況天候
    晴、暮光、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好、號誌正常，並無不能注意之情形，竟疏未注意適
    有乙○○騎乘車牌號碼809-BGX 號重型機車附載郭芝善在其
    右側同向經過該處，而貿然向右偏行駛，致乙○○所騎乘前
    開重型機車之左車身撞及甲○○所駕駛前開自小客車之右車
    身，乙○○、郭芝善因而人車倒地，並造成乙○○受有左肘
    、左臀、左膝及左踝多處挫擦傷之傷害。甲○○於肇事後，
    在警方到場處理時，承認其為肇事者，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於本院行準備程序、審理時均
    坦承不諱（見本院卷第13頁正面、第15頁反面、第17頁反面
    、第18頁反面），並經證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊時
    證述明確（見偵查卷第8 至10頁、第39至42頁），且有臺北
    縣政府警察局新店分局道路交通事故談話紀錄表、（見偵查
    卷第4 、7 頁）、臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故
    現場圖、臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）（見偵查卷第16至18頁）、現場及車損照
    片10幀（見偵查卷第22至26頁）、98年11月14日天主教耕莘
    醫院診斷書（見偵查卷第13頁）附卷可稽。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    。基此，被告在上開路段擬向右偏行駛時，應注意與告訴人
    所騎乘機車併行之間隔。再查當時天候晴、暮光、路面鋪裝
    柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常
    ，並無不能注意之情事，有上開道路交通事故調查報告表（
    一）可憑（見偵查卷第18頁），則被告駕車行經該路段時，
    有應注意、能注意而不注意之過失甚明。而告訴人所受之前
    開傷害既係因本件交通事故所致，被告之過失行為與告訴人
    之上開傷害間，自具有相當因果關係。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其肇事後於警方到場處理時，承認其為肇事者，此有臺北縣
    政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在
    卷足憑（見偵查卷第20頁），係對於未發覺之犯罪，表示願
    接受裁判之意，依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告貿然向右偏行駛，終致肇事，危害告訴人之身體
    ，固有過失，然被告於本院審理時坦承犯行，再參酌被告之
    生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢及被告尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
