【裁判字號】    99,訴,257
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石宜琳律師
            洪貴律師
上列被告甲○○涉教唆偽證案件，經檢察官提起公訴（起訴案號
：99年度偵字第648號）。茲查該被告於犯本罪外，另犯公務員
侵占公有財物、公務員行使偽造私文書、公務員對於職務上行為
收受賄賂等罪，業經起訴，經本院95年度矚重訴字第4號、97年
度矚重訴字第1號及98年度矚訴字第2號於民國98年9月11日判處
應執行無期徒刑在案，被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於99
年6月11日以98年度矚上重訴字第60號判處應執行有期徒刑20年
在案，現由最高法院審理中，應受重刑之判決；且本件被告被訴
教唆偽證罪是否成立，以被唆使者林德訓被訴偽證罪嫌是否成立
為斷，此部分現亦由最高法院同案審理中。是本院認為本罪科刑
於應執行之刑，無重大關係，且本罪是否成立，以被唆使者林德
訓之偽證罪嫌是否成立為斷，依刑事訴訟法第第295條、第296條
之規定，爰於該案判決確定以前暫停止本案之審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
