【裁判字號】    99,再易,33
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第33號
再審原告    海波兒童劇團
法定代理人  甲○○
再審被告    春池文教事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審訴訟應依民事訴訟法第77條之17第1 項、第77條
    之16第1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7 月9 日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定依
    再審原告所陳報之址即臺北市○○區○○路37號2 樓為送達
    ，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99
    年7 戶16日寄存送達於臺北市政府警察局北投分局長安派出
    所，有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138 條第2 項之
    規定，於99年7 月26日生送達效力，惟再審原告逾期迄未補
    正，有本院答詢表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
                                  法  官    吳定亞
                                  法  官    蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
