【裁判字號】    99,司促,20334
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20334號
聲  請  人
即債權人    己○○
聲  請  人
即債權人    丁○○
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    丙○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    華懋開發企業股份有限公司
法定代理人  戊○○  
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟肆佰拾陸萬陸仟陸佰捌
    拾柒元，及自民國九十九年七月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
