【裁判字號】    99,簡,2976
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新台幣肆仟元、行動電話壹支（含晶片卡壹張、內碼
為000000000000000號）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另更正：被告犯罪時間為98年2月初某日起至98年6月
    16日下午1時25分為警查獲止。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告先後10餘次
    重利犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，可認係基於同一
    犯意所為，應認屬接續犯，為實質上一罪。審酌被告曾有重
    利前科（非累犯），其犯罪動機、目的、手段，所生危害，
    犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之現金新台幣4000元為被害人所交付被告應支付之利息
    ，為犯罪所得之物，另扣案之行動電話1支（含晶片卡1張、
    內碼為000000000000000號）為「陳先生」所交付被告供犯
    罪所用之物，均業經被告供述在卷，依法宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第344條第1項，第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄法條：中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
