【裁判字號】    99,監,232
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第232號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人甲○○之不動產事件，本院
裁定如下：
    主      文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（女、民國○○年○○月○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○○路19
9巷11號）所有坐落台北市○○區○○段一小段0000-0000地號土
地（權利範圍4分之1）及其上建物即門牌號碼台北市○○區○○
路199巷7號2樓房屋所有權全部。
聲請費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：（一）代理受監護人購置或處分不動產。（二
    ）代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他
    人使用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。
    但購買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓
    定期存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。
    民法第1113條準用同法第1101條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人（舊名稱為禁
    治產人）甲○○之配偶兼法定監護人（修正前民法第1111條
    第1項參照），為籌措甲○○之醫療費用、看護費及日常生
    活費用支出，須將甲○○所有坐落台北市○○區○○段一小
    段0000-0000地號土地（權利範圍4分之1）及其上建物即門
    牌號碼台北市○○區○○路199巷7號2樓房屋所有權全部予
    以處分周轉，爰聲請准許聲請人處分上開房地等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度禁字第46號
    民事裁定、戶籍謄本、土地及建物登記謄本等件為證。本院
    審酌甲○○經本院宣告為受監護宣告之人後，需長期照護，
    聲請人為籌措甲○○生活、醫療等費用，聲請代為處分上開
    房地，核與首揭規定尚無不符，應予准許。末按聲請人處分
    所得限於護養療治受監護宣告之人甲○○之身體，不得另作
    他用（民法第1112條規定參照），附此敘明。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                   家事法庭法 官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                           書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
