【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬貳仟柒佰伍拾陸元後，臺灣彰化地
方法院九十七年度執助字第六九五號執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度訴字第二九五號確認本票債權不存在等事件判
決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按強制執行法第18
    條第2 項規定，於對許可強制執行之裁定提起抗告程序中，
    法院尚得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，裁定停
    止強制執行，則本票經法院裁定准許強制執行後，債務人如
    基於本票債權不存在之原因，提起確認本票債權不存在訴訟
    者，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔保，停止強制執行
    ，以避免債務人發生不能回復之損害。最高法院著有94年台
    簡抗字第15號判決要旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院90年票字第10914 號裁定
    及嗣後臺灣彰化地方法院換發之90年度執字第6062號債權憑
    證聲請強制執行相對人財產，經鈞院以97年執字第91919 號
    案件執行中，並經鈞院囑託臺灣彰化地方法院以97年執助字
    第695 號強制執行事件執行聲請人所有門牌地址分別為彰化
    縣北斗鎮○○路124 號、彰化縣北斗鎮○○街15號房屋及坐
    落土地，惟聲請人已在鈞院對相對人提起99年度訴字第295
    號確認本票債權不存在等事件為由，聲請鈞院裁定停止臺灣
    彰化地方法院99年度執助字第695 號執行事件之強制執行等
    語。
三、經查，相對人即債權人係以臺灣彰化地方法院90年度執字第
    6062號債權憑證為執行名義，向本院聲請執行聲請人之財產
    ，經本院執行處囑託臺灣彰化地方法院執行聲請人所有門牌
    號碼分別為彰化縣北斗鎮○○路124 號、彰化縣北斗鎮○○
    街15號房屋及坐落土地於新臺幣（下同）1,731,023 元及自
    民國92年8 月8日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息
    範圍內為強制執行，後經臺灣彰化地方法院民事執行處97年
    執助字第695號執行事件定於民國99年8月18日進行拍賣等情
    ，有聲請人提出本院90年度票字第10914 號裁定暨確定證明
    書、臺灣彰化地方法院90年度執字第6062號債權憑證、本院
    97年度執字第91919 號案件之聲請狀、臺灣彰化地方法院民
    事執行處查封登記函在卷可按，堪可認定。揆諸上開法文之
    規定，聲請人聲請於確認本票債權不存在等事件判決確定以
    前，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院審酌相對人聲請強制執行之債權本金為1,731,023 元，
    其因停止執行所受之損害，應為訴訟事件未確定而停止執行
    期間，其本得利用上開金額而未經利用之利息損失。又本件
    聲請人所提確認債權不存在之訴所得產生之利益以1,731,02
    3元計算，已逾1,650,000元，為得上訴三審案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判
    案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月
    ，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審
    理之期限約需5年，預估為聲請人提起確認債權不存在之訴
    及聲請停止強制執行，因而致相對人之執行延後之期間，並
    依法定利率年息5%（民法第203條參照），計算適當之擔保
    金額為432,756元（計算式如下：1,731,023×5%×5≒432,7
    56，元以下四捨五入）。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
