【裁判字號】    98,審抗,161
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第161號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            己○○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年5 月7
日本院97年度司拍字第221 號民事裁定決提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
本件准由韓傑輔為相對人萬泰商業銀行股份有限公司之法定代理
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又上開規定於有訴訟代理人時不適用之
    。第168 條至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第173 條
    、第175 條第1 項分別定有明文。次按訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，其承受
    訴訟之聲明，固由為裁判之原法院裁定之。若當事人提起上
    訴後，始發生訴訟程序當然停止之原因者，其承受訴訟之聲
    明，則應由上訴審法院裁定之；第一審法院裁判送達前，當
    事人有民事訴訟法第173 條前段所定之情形，而其訴訟代理
    人受有得提起上訴或抗告之特別委任者，視為訴訟停止之事
    由發生在上訴或抗告以後（最高法院80年台抗字第71號判例
    、69年度第1 次民事庭庭長會議決定(二)參照）。又非訟事件
    法雖無準用民事訴訟法關於承受訴訟之規定，基於程序經濟
    之目的，亦難認為於非訟事件繫屬中承受訴訟之行為，為法
    所不許。
二、經查，本件相對人之法定代理人原為夏維廉，嗣於本件非訟
    事件原審繫屬中之民國98年1 月15日變更為韓傑輔，此有有
    行政院金融監督管理委員會函、銀行營業執照、營業登記資
    料公示查詢表附卷可稽（見本院卷第20-23 頁）。惟相對人
    於原審提出聲請時即委任非訟代理人丁○○，且授與其得代
    相對人提起抗告之特別委任，故相對人原法定代理人夏維廉
    之代理權雖於原審裁定前即已消滅，但非訟程序並不當然停
    止。又本件相對人聲請拍賣抵押物裁定，經原法院於98年5
    月7 日作成97年度審司拍字第221 號裁定准許後，抗告人已
    於98年5 月21日對該裁定提起抗告，依上開說明，應視為非
    訟程序停止之事由發生在抗告以後。則相對人之法定代理人
    韓傑輔於98年8 月21日向本院具狀聲明承受訴訟，即應由本
    院裁定。是其聲明承受訴訟，依法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                    民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                                    書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
