【裁判字號】    98,訴,1363
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1363號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人高逸工程股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣（下同）貳佰
貳拾貳萬陸仟零肆拾元，應徵第二審裁判費合新臺幣萬肆仟陸
佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
