【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬肆仟壹佰貳拾捌元後，本院九十九年
度司執字第一三八二一號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度重勞訴字第四十號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲
    請裁定停止本院99年度司執字第13821號給付退休金事件之
    強制執行，經本院調取該執行卷宗及99年度重勞訴字第40號
    之訴訟卷宗審究後，認為聲請人所提債務人異議之訴確已繫
    屬中，且依其所訴事實，尚無從認為顯無勝訴之望，如不停
    止執行，待日後判決確定時，相對人未必有資力可償還其業
    已受領之給付，聲請人恐受有無法回復之損害，應認聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、查相對人於99年度司執字第13821號執行案件之執行名義，
    算至99年2月11日止，其債權總額為3,711,390元（其中本金
    3,381,515元，利息329,875元），是以本件訴訟標的價額已
    逾150萬元，故聲請人所提起之債務人異議之訴為得上訴三
    審案件。參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，
    共計4年4個月，則預計本院99年度重勞訴字第40號至第三審
    判決確定，應約4年4個月。本件停止強制執行期間，相對人
    可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利
    息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前
    開依原執行名義可得執行之金額，按法定利率算至預估債務
    人異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人
    應供擔保金額為804,128元【計算式：3,711,390元×（4＋
    4/12 )年×5％=804,128元，元以下四捨五入】。自應由聲
    請人為相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
