【裁判字號】    99,司促,20339
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20339號
聲  請  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹億仟肆佰拾萬零
    伍佰伍拾肆元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之三．六二計算之利息，暨自民國九十九年五
    月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾貳萬零玖佰捌拾元
    ，及自民國九十九年五月三十日起至清償日止，按年息百分
    之三．六二計算之利息，暨自民國九十九年七月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
