【裁判字號】    99,訴,3664
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3664號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰萬元，應繳裁判費
    貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補
    繳貳萬零佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
