【裁判字號】    99,簡,2765
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15973號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命、MDMA錠劑
共顆（驗餘總淨重零點柒貳玖零公克）及含第二級毒品MDMA錠
劑共貳顆半（驗餘總淨重零點陸壹零公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，（一）將「收受真實姓名年籍不詳
    之成年女子，所交付購買」更正為「收受1 名不詳真實姓名
    、年籍之成年女子所交付」；（二）將「安非他命」更正為
    「甲基安非他命」；（三）補充「基於持有第2 級毒品之犯
    意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第2 級毒品罪。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，是其素行堪稱良好，
    且被告持有上開第2 級毒品之時間非久，況總數量僅為5 顆
    半，犯罪情節非重，且因被告犯罪後坦承犯行，已有悔意，
    是其態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案之淡粉紅色
    及粉紅色圓形錠劑共3 顆（驗餘總淨重0.7290公克），均確
    含有第2 級毒品甲基安非他命、MDMA成分，及橘色圓形錠劑
    2 顆半（驗餘總淨重0.6310公克），均確含第2 級毒品MDMA
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月31日航藥
    鑑字第0993758 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，且為被告所有
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15937 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
