【裁判字號】    99,司催,1621
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1621號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，則應釋明因
    背書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告
    之人。查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之發票
    人欄記載「國揚實業股份有限公司」；受款人欄記載「
    泳村休閒育樂有限公司」，顯見本件聲請人非發票人或受款
    人。
二、若權利人為「泳村休閒育樂有限公司」請更正聲請人為泳村
    休閒育樂有限公司。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
