【裁判字號】    99,訴,1849
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1849號
原      告  恩寶德有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
複 代理 人  李子聿律師
被      告  中國電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十九年八月五日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「原告訴訟代理人陳麗文律師
」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本院前開之判決原本、正本當事人欄中，固將陳麗文律師列
    為原告訴訟代理人之一；但查，陳麗文律師於本件言詞辯論
    終結前之民國99年7 月15日已向本院提出書狀解除訴訟委任
    ，有傳真遞送書狀及陳報狀在卷可稽。故本院判決原本、正
    本仍將陳麗文律師列為原告訴訟代理人之一，自屬誤寫，而
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
