【裁判字號】    99,簡,2964
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻之影音光碟片，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片仟伍佰柒拾
貳片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪，稱「販賣」，即以
    營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數
    人為轉讓行為即屬之，是核被告甲○○所為，係犯刑法第23
    5 條第1 項之販賣猥褻物品罪。且其意圖販賣而持有之行為
    ，為其販賣行為所吸收不另論罪。爰審酌被告前無任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行
    堪稱良好，惟被告販賣猥褻之影音光碟片，有損社會善良風
    俗，以及被告犯罪之動機、目的、手段、知識程度、遭查獲
    猥褻影音光碟片之數量多達3 千5 百餘片，暨其犯罪後終坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至於扣案之猥褻影音光碟片3,572 片，
    均應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收，且上開光碟片雖已在另案經警查扣，但卷內並無證
    據證明上開光碟片在物理上業已滅失，是仍依法宣告沒收如
    主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、
    第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第287 號
      聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
