【裁判字號】    99,司促,20314
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20314號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬捌仟陸佰貳拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬零玖佰壹拾貳元，自民國九十九年七月
    十六日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨
    按月收取違約金新臺幣柒佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20314號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國93年10月間與聲請人訂立信用
          卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂
          契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費
          款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應
          按年息百分之19.7 1（日息萬分之5.4 ）計付之利息
          及按延滯第一個月當月計付300 元，延滯第二個月當
          月計付500 元，延滯第三月（含）以上者每月加計付
          700 元之逾期手續費，覆經催討，迄未清償，至民國
          99年7 月16日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金170
          ,912元及利息暨違約金137,709 元（已延滯三個月（
          含）以上）。
    （三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人
          權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
