【裁判字號】    99,聲,2253
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經認定涉犯違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之事由，以所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪嫌為
    由，於民國97年7 月26日諭知羈押，然迄至目前為止所涉案
    情均已釐清，且被告有固定居所、工作無逃亡之虞可言，又
    本案之共同被告均已入監執行，亦無湮滅、偽造變造證據而
    勾串共犯或證人之可能，與上開規定同條項第1、2款羈押法
    定事由均不符合，且共同被告蔡文鵬已證述本案查扣槍枝係
    其於屏東老家取得，至為明朗，是依據大法官釋字第665 號
    解釋內容已對重罪羈押制度採合憲限縮之解釋，自不得僅以
    被告涉犯最輕本刑5 年以上之重罪，即認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行之情形，其理至明。為此請求准予具保
    停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，應有相當理由認為其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條
    款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，此
    際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於此
    範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法院
    釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背
    （司法院釋字第665號理由書參照）。
三、復按，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足，是被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，及一切情事
    ，予以斟酌決定。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以98年度上訴字第1565號於99年6月9日駁
    回上訴，維持原審法院所判處未經許可，出借可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍，累犯，處有期徒刑5年4月，併科罰金
    新臺幣10萬元之刑事判決，足認其犯罪嫌疑重大，又被告所
    犯上揭罪嫌，為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑以上之罪，
    屬刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之重罪，嚴重影響社
    會治安情節重大，其可預期判決之刑度既重，被告為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，本案已經被告上訴至最高法院，案
    未確定，是依目前訴訟進行程度，為確保日後審判進行及刑
    之執行，仍有羈押之必要，與比例原則並無違悖。被告以其
    未犯本案、有固定居所、工作，無逃亡之虞可言，又以本案
    之共同被告均已入監執行，無湮滅、偽造變造證據之可能云
    云，聲請具保停止羈押，惟查，被告犯本件最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪嫌重大，衡情又有羈押之必要，已如前述，
    其否認犯罪與本院關於事證之認定不符，而其聲請具保停止
    羈押之理由所稱有固定之居所云云，並不減其具逃亡之可能
    性，故不影響本案羈押必要性之認定，被告復無刑事訴訟法
    第114 條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從而，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
