【裁判字號】    99,國抗,5
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第5號
再 抗告 人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列再抗告人與相對人陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校間國
家賠償事件，對於中華民國99年4月28日本院所為裁定，提起再
抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段規定甚明。次按抗
    告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但
    得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及第3
    項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。
二、查本件係因再抗告人依侵權行為損害賠償法律關係，請求相
    對人給付新臺幣（下同）60萬元，經臺灣新竹地方法院（下
    稱新竹地院）以98年度國字第3號判決駁回在案，嗣再抗告
    人提起上訴逾期，亦經新竹地院裁定駁回之，再抗告人不服
    提起抗告，前已經本院於99年4月28日以99年度國抗字第5號
    認為無理由裁定駁回之。因本件訴訟標的金額未逾150萬元
    ，乃不得上訴於第三審法院之事件，則依前開規定，本院上
    開99年4月28日裁定不得再抗告，茲再抗告人於99年6月18日
    出具「民事國家賠償事件抗告狀」對該上開99年4月28日裁
    定提起再抗告，並於民國99年6月21日向新竹地院以「民事
    國家賠償事件提出異議狀」（按新竹地院已將上開異議狀函
    轉本院），內容仍聲明請求廢棄本院上開99年4月28日裁定
    ，於法均有未合，應予駁回。又本院上開99年4月28日裁定
    非以抗告不合法而駁回，抗告人主張依據民事訴訟法第486
    條第2項辦理，並謂向最高法院提起抗告部分不受限制云云
    ，容有誤會，於法無據，不應准許，併予陳明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
