【裁判字號】    99,抗,927
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第927號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
上列抗告人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院中華民國99年6月30日所為沒入保證金之裁定（99
年度聲字第3139號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案被告甲○○於民國99年5月3日出車禍，
    至臺北榮總及亞東醫院住院，可否勿將保證金沒收，因抗告
    人即具保人乙○○尚須扶養朱明龍及繳納房租等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬5千元，由抗告人
    於98年9月21日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣被告遭臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑3月確定（99年度簡字第4417
    號），經檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，並經拘
    提無著，且檢察官亦合法通知抗告人請其通知或帶同被告於
    99年4月27日上午10時許到案接受執行，有臺灣板橋地方法
    院檢察署通知、送達證書、拘票、拘提報告書等件在卷足憑
    。而被告迄原審裁定之日仍未到案執行，亦有本院被告前案
    紀錄表在卷可參，足認被告確已逃匿無訛。原審因而裁定將
    抗告人所繳納之保證金沒入，於法並無不合。至抗告意旨所
    陳須扶養幼子及繳納房租云云，核與應否沒入保證金之法定
    要件無涉，另所述被告車禍住院乙節，惟觀諸抗告人提出之
    臺北榮民總醫院診斷證明書所載，被告係自99年5月3日起至
    同年月5日止住院2日，自難據為其未到案執行之正當理由。
    綜上述，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
