【裁判字號】    99,聲,277
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第277號
聲請人  甲○○
聲請人因與臺北國際商業銀行股份有限公司間塗銷抵押權強制執
行事件聲明異議，對於中華民國99年7月14日臺灣士林地方法院
99年度執事聲字第97號所為裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項及第109條第2項分別
    定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納本件抗告事件
    裁判費用，未據提出證據釋明其無資力支付本件抗告事件訴
    訟費用，難以信其主張為真實，依首開說明，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
