【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第22號
上  訴  人  乙○○
上訴人因與被上訴人交通部台灣鐵路管理局、甲○○○間侵權行
為損害賠償附帶民事訴訟事件，對於本院民國99年6月29日判決
，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤者，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，如係法院基
    於證據資料所為之判斷，即非顯然錯誤，不屬於裁定更正之
    範疇。
二、上訴人於民國99年7月12日具狀認本院99年6月29日所為之判
    決，認定伊請求之行政院勞委會職訓局96年度人才投資方案
    在職學分班學費新台幣（下同）4,800元，業經交通部台灣
    鐵路管理局（下稱台鐵）准予檢據核銷在案，然台鐵主張抵
    銷之項目、金額，並未提列扣除學分費4,800元，本院判決
    認定伊重複請求，為顯然錯誤之誤算，爰聲請裁定更正錯誤
    云云。
三、查本院前揭判決，係本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果
    ，依自由心證所為之判斷，且於判決書中已詳述理由依據，
    即非屬於誤寫、誤算，不得裁定更正之。是上訴人聲請更正
    錯誤，並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
