【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第22號
上  訴  人 丙○○
           乙○○
上列上訴人與被上訴人交通部台灣鐵路管理局、甲○○○等間侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起第三審上訴，查本件上訴之訴
訟標的價額為新台幣（下同)5,334,982元，應徵第三審裁判費
80,799元，未據上訴人繳納；按民事訴訟法第466條之1規定：「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
應以上訴不合法裁定駁回之」，本件上訴人於民國99年7月26日
對本院97年度重訴字第22號判決，提起上訴，未依規定繳納裁判
費，亦未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，於法不合，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，
上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     16    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
