【裁判字號】    99,聲再,304
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第304號
抗 告人 即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服本院中華民國99年7月30日裁定（
99年度聲再字第304號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律程式者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1 項本文前段分別
    定有明文。
二、本件抗告人因侵占案件，不服本院98年度上易字第111號確
    定判決，聲請再審，經本院以99年度聲再字第304號刑事裁
    定駁回再審之聲請在案。查本件原確定判決乃刑法第336條
    第2項之業務侵占案件，屬刑事訴訟法第376條第3款所定之
    不得上訴於第三審法院之案件，故該不得上訴於第三審法院
    之案件所為之再審裁定，依前開規定，自不得提起抗告。抗
    告人就本件再審裁定提起抗告，為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    16     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
