【裁判字號】    99,聲,2347
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第2300、2347號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制住居及出境、出海。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件(本院99年度金上訴字第6號)，前
經本院執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，准予
提出新台幣二十萬元之保證書或保證金後停止羈押，並限制住居
及出境、出海，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、
第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
