【裁判字號】    99,聲再,326
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第326號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5 月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院85年度自字第163號）， 聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人因發現本案之新事實新證據而提起
    本件再審。(二)原確定判決係依據自訴人子女之不明確證言，
    使聲請人遭受枉法裁判。(三)今已證實判決筆錄中並無該子女
    之證詞存在，本案應重新審理以明實情等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之。
    又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2 項、第433
    條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○所執以向本院聲請再審之事由，業
    據本院先後以97年度聲再字第452號、 98年度聲再字第54號
    、98年度聲再字第82號、98年度聲再字第257號、 98年度聲
    再字第337號、98年度聲再字第376號、 98年度聲再字第422
    號、98年度聲再字第469號、99年度聲再字第14號、 99年度
    聲再字第55號、99年度聲再字第106號、99年度聲再字第142
    號、99年度聲再字第194號、99年度聲再字第240號、99年度
    聲再字第278 號等裁定駁回其再審之聲請在案，此有各該裁
    定書及本院前案紀錄表存卷可稽。茲聲請人再以同一理由聲
    請再審，並未提出進一步之新事實、新證據，其聲請再審程
    序顯然違背規定，並非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
