【裁判字號】    98,重上,477
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第477號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  詹順發律師
視同上訴人  甲○○（原名吳財源）
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件上訴人渣打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人麥侃哲
應由乙○○承受訴訟並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開應承受訴訟人，於得為承受時，應
    即為承受之聲明。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第
    170條、第175條第1項、第177條第3項分別定有明文。
二、經查本院98年度重上字第477號請求確認債權不存在事件，
    業經本院於民國99年6月29日判決在案，該判決正本並於同
    年7月6日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。因上訴人之原
    法定代理人麥侃哲，業於本院裁判前即99年3月25日變更為
    乙○○，有該公司基本資料查詢表在卷可考，是上訴人渣打
    國際商業銀行股份有限公司法定代理人乙○○於99年8月9日
    具狀聲明承受訴訟並續行訴訟程序，核無不合。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
