【裁判字號】    99,上訴,2743
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆方法院
99年度訴字第428號，中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第880號、99年度偵
字第2076號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○於原審審理中坦白
    承認，其為警查獲後於99年4月21日22時40分許所採集之尿
    液經送驗結果，呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡之陽性反
    應，此有99年5月5日台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有扣案之海洛因1包
    （驗餘淨重1.03公克）足資佐證，認被告之自白與事實相符
    ，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且審酌被
    告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，分別量處有期徒刑10月及4月，併
    定應執行刑為有期徒刑1年。扣案之海洛因1包（驗餘淨重1.
    03公克），宣告沒收銷燬，而併同難以析離之包裝袋亦宣告
    沒收銷燬等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。
    從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形可言。被告提起上訴僅汎稱：「被告因家中尚有
    年邁的雙親，以及親兄弟因案身繫國外，且本案判決實屬過
    重，故祈求法官念及被告尚有高齡年邁雙親待奉養及照料，
    懇請法官恩賜從輕判刑，以期讓被告早日返鄉奉養雙親，照
    料家庭」云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是
    其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
