【裁判字號】    99,聲療,2
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請淮予強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲療字第2號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主聲請准予強制治療案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應予刑之執行完畢後令入相當處所施以強制治療。
前項處分期間至其再犯危險顯著降低為止，執行期間應每年鑑定
、評估有無停止治療之必要。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○於民國97年9月4日因犯刑
    法第第224條之強制猥褻罪，經本院以98年上訴字第288號判
    決判處有期徒刑1年6月確定，在臺灣臺北監獄執行中，經依
    刑法第91條第1項第1款規定接受個別治療及輔導教育後，未
    通過身心治療評估，認有高度再犯風險，有宣告入相當處所
    施以強制治療之必要，有該受刑人刑中鑑定報告書可參，因
    聲請裁定。
二、本院查：
  刑法第91條之1規定：犯第221條至第227條、第228條、第
    229條、第230條、第234條、第332條第2項第2款、第334條
    第2款、第348條第2項第1款及其特別法之罪，而有下列情形
    之一者，得令入相當處所，施以強制治療：
  一、徒刑執行期滿前，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估，
    認有再犯之危險者。
  二、依其他法律規定，於接受身心治療或輔導教育後，經鑑定
    、評估，認有再犯之危險者。
  前項處分期間至其再犯危險顯著降低為止，執行期間應每年鑑
  定、評估有無停止治療之必要。
  受刑人甲○○於民國97年9月4日因犯刑法第224條之強制猥
    褻罪，經本院以98年上訴字第288號判決判處有期徒刑1年
    6月確定，在臺灣臺北監獄執行中，經依刑法第91條第1項第
    1款規定接受個別治療及輔導教育後，未通過身心治療評估
    ，認有高度再犯之危險，有宣告入相當處所施以強制治療之
    必要，有本院上開判決書影本、檢察官之執行指揮書、該受
    刑人刑中鑑定報告書及附件評估報告書、治療紀錄、會議紀
    錄相關資料在卷可參。
  本院依據上開資料，認檢察官聲請依法並無不合，爰依法裁
  定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   洪光燦
                                      法  官   林恆吉
                                      法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
