【裁判字號】    99,附民上,39
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第39號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因竊佔附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年5 月31日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
附民字第265號）， 提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文，又附帶民事訴訟除本編有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟之規定，刑事訴訟法第四百九十條前段
    亦定有明文。本件上訴人即原告（下稱上訴人）係於民國九
    十九年六月四日收受原審法院刑事附帶民事判決之送達，有
    送達證書在卷可查（見原審卷第三五頁），加計在途期間二
    日後，上訴人至遲應於九十九年六月十六日以前提起上訴，
    惟上訴人竟遲至九十九年七月十五日始提起上訴，有上訴狀
    上原審法院收狀戳可稽（見本院卷第四頁），上訴已逾十日
    之法定不變期間。揆諸前揭規定，本件上訴人之上訴既已逾
    期，此項情形亦無可補正，其上訴並非合法，自應駁回其上
    訴，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百七十
    二條、第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
