【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1330號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院99年度聲
字第1330號，中華民國99年 5月17日定應執行刑之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第 407條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期先命補正，同法第408條第1項亦有明文。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○因不服本院99年度聲字第1330
    號定應執行刑裁定而提起抗告，惟抗告狀內並未敘述抗告理
    由，經本院於民國99年 6月29日以裁定「命抗告人於收受裁
    定後 5日內補正抗告理由」，該裁定已於同年7月7日合法送
    達，有送達證書乙紙附卷為憑，抗告人迄今已逾期仍未補正
    ，其抗告不合法律上之程式，依法應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
