【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官  
被      告  柯○○真實姓名年.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第45號），本院裁定如下：
    主  文
柯○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告因妨害性自主案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第2
款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
於民國99年3月25日起執行羈押3月，復自99年6月25日起延長羈
押2月在案。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，衡酌被
告於偵查中係經通緝到案，其雖設籍於卷附所載之戶籍址，然其
所從事之工作為遠洋漁船船員，經常須出海遠行等情，業經被告
供明在卷，有事實足認其有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101條
第1項第1款之羈押原因，若未予羈押被告，顯難進行日後之審判
或本案確定後之執行，且無違反比例原則之情形，仍有繼續羈押
之必要，應自99年8月25日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
