【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第269 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○因
    犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書附卷可稽，且
    分別確定在案。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請
    為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、至如附表編號1 原判決所處併科罰金部分，依法應與上開有
    期徒刑執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
