【裁判字號】    99,壢簡,1693
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告乙○○前科
    為「乙○○曾因販賣第二級毒品案件，經本院以 90 年度訴
    字第1244號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國93年 3
    月 30 日縮刑假釋出監，嗣假釋被撤銷，尚餘殘刑 1 年 4
    月 27 日；復因施用第二級毒品案件，經本院於 93 桃簡字
    第1026號判決判處有期徒刑3 月確定，與前開假釋被撤銷之
    殘刑接續執行，甫於95年10月5 日縮刑期滿執行完畢( 於本
    案構成累犯) 。」；除犯罪事實欄第8 行「進入工地內，共
    同徒手竊取鋼筋... 」，應補充為「進入工地內，基於竊盜
    之犯意，共同徒手竊取鋼筋... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 320 條第 1 項
    之竊盜罪。被告 2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告乙○○有前開犯罪科刑之執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告2 人僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬
    非輕，兼衡被告2 人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀各量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
