【裁判字號】    99,簡,183
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2845
號、第4058號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○與甲○○係母子關係，甲○○於民國97年6 月4 日向
    黃慧英承租位在桃園縣桃園市○○路○ 段372 號經營汽車修
    理廠之用，並將上開處所分租予乙○○，乙○○亦在該處經
    營汽車修理廠，於97年6 月28日乙○○入監服刑，丙○○竟
    與甲○○（經本院判決，現在臺灣高等法院審理中）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7 月間某日，竊得乙
    ○○所有置於該處之雙柱式頂高機1 部、油壓床（尚輪15TO
    N ）1 臺、固定器1 組及維護工具1 批，得手後，甲○○及
    丙○○於97年7 月間某日透過不知情之劉勤斌，將雙柱式頂
    高機販售予不知情之賴德明（經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分），後經賴德明擺放在不知情之林秀千（
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所經營位
    在桃園縣中壢市○○路○ 段28之1 號冠宏汽車修理廠內，其
    餘工具則由丙○○搬至其所經營位在桃園縣龜山鄉○○路77
    號之德藝汽車保養廠內，留供己用，嗣經乙○○出監後，發
    現其所有之上開物品遭竊，並報警處理，而於98年1 月16日
    為警在丙○○所經營之德藝汽車保養廠內，查獲油壓床（尚
    輪15TON ）1 臺、固定器1 組及維護工具1 批，復於98年2
    月3 日18時許，經警在冠宏汽車修理廠內查獲雙柱式頂高機
    1 臺，始悉上情。
  (二)又丙○○明知非農用掃刀係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    刀械，非經主管機關許可不得持有，竟仍基於持有之犯意，
    ，於97年4 月間，在桃園縣龜山鄉○○路77號之德藝汽車修
    理廠，向江偉誠（經本院另案判決確定）取得公告管制之非
    農用掃刀刀械1 把後，即放置在上址內，嗣於98年1 月16日
    22時10分許，因丙○○涉嫌上開竊盜案件，經警至桃園縣龜
    山鄉○○路77號之處所執行搜索，扣得上開非農用掃刀1 把
    ，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人林秀千、賴德明、劉勤斌、劉威忠、張家銘、乙○○於
    警詢之證述。
  (三)證人張家銘、甲○○、許文華於檢察官訊問時之證述。
  (四)證人乙○○黃慧英於本院審理時之證述。
  (五)桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、贓物領據各2 份
    及銷貨單、房屋租賃契約書各1 份（見98年度偵字第4058號
    卷第54頁至第59頁、98年度偵字第2845號卷第32頁至第35頁
    、第40頁、98年度易字第1312號卷第52頁至第54頁）。
  (六)桃園縣政府警察局98年1 月22日桃警保字第0980033716號函
    1 份（98年度偵字第2845號卷第111 頁至第113 頁）。
三、核被告就犯罪事實一(一)所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，就犯罪事實一(二)所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    14條第3 項之未經許可持有刀械罪。被告與共犯甲○○就上
    開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告恣意竊取他人財物，造成他人財物受損，且未經許可持
    有管制刀械之行為，具有潛在之危險性，嚴重威脅社會治安
    ，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、扣案之非農用掃刀1 把，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定，宣告沒收之。
五、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院99年度易緝字第51號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
六、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條前段、第28條、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
