【裁判字號】    99,壢簡,1776
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1776號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14982 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因肇事逃逸、誣告、過失致死案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月、3 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月，其中誣告與過失致死部分先行確定，
    肇事逃逸部分，上訴後經最高法院駁回上訴確定，執行中經
    假釋，於96年07月07日縮刑假釋期滿，未經撤假釋，未執行
    之刑以執行論而執行完畢；又於99年間，因共共危險案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，現執行中，竟不思悔改。其
    於99年05月20日晚間，曾多次進入桃園縣中壢市○○路167
    號7 ─11便利商店，向店員裴國華騷擾，要求賒帳，為裴國
    華所拒。其於同日23時20分許，又進入該店內向裴國華要求
    以香煙換取黃酒1 瓶，惟裴國華以其香煙已拆封，且與黃酒
    價格不相當，拒絕其換取黃酒。甲○○竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，乘店員裴國華不知之際，徒手竊取
    該店內之黃酒1 瓶，值新臺幣（下同）150 元。得手後，將
    之攜出店外，暫置於店外之空便當籃內，且在店外逗留不去
    。裴國華因不堪甲○○多次入店騷擾，恐影響店內生意，乃
    打電話報警前來，欲將甲○○驅離，惟裴國華打電話報警時
    仍不知甲○○竊取該店黃酒1 瓶之事。警員於同日23時30分
    許，至上址前處理時，發現甲○○身旁空便當籃內之該瓶黃
    酒，乃詢問甲○○該瓶黃酒如何取得。甲○○於其犯罪被發
    覺前，即向警員自首係其自該店內所竊取者，經警將之帶入
    該店內查證時，裴國華始發現該瓶黃酒為該店遭竊之物，甲
    ○○嗣並受裁判。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開竊盜之犯罪事實，其於檢察官訊問
    時亦坦承其於前開時、地，欲以香煙向該店店員換黃酒1 瓶
    ，店員不讓其換，其即將該店黃酒1 瓶拿到店門口外等情，
    惟其於檢察官訊問時辯稱：其在店外等其母前來付款云云，
    否認有不法所有之意圖。惟查證人即被害人裴國華於警詢、
    檢察官訊問時已指證被告上開竊盜犯行甚詳，核與被告前開
    自白相符，並有贓物認領保管單01份、起獲贓物情形之照片
    2 張可稽。依上開說明，被告係欲以香煙向該店店員換黃酒
    1 瓶，為該店店員所拒，竟乘店員不知之際，竊取該黃酒1
    瓶攜出店外，且係於該店員尚不知該物品遭竊，而係以被告
    多次入店內騷擾為由報警，經警前來處理，被告始向警陳明
    該黃酒係其所竊者，足認其有不法所有之意圖與竊盜之犯意
    甚明。其若係欲等其母前來付錢購買該瓶黃酒，理應將該黃
    酒先置於店內櫃台處，俟其母到場付帳後，始得攜出店外，
    或先告知店員其將通知其母前來付帳，並徵得店員同意後，
    始得先行將該瓶黃酒攜出店外。焉有乘店員不知之際，且未
    告知店員，而逕取走該店內之黃酒1 瓶攜出店外，而在店外
    等候其母前來付帳之理。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於93年間，因肇事逃逸、誣告、過失致死案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑8 月、3 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月，其中誣告與過失致死部分先行確定，肇事逃逸部分，
    上訴後經最高法院駁回上訴確定，執行中經假釋，於96年07
    月07日縮刑假釋期滿，未經撤假釋，未執行之刑以執行論而
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按。其於受此有
    期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重
    其刑。被告係於上開店員以被告當日多次至該店騷擾為由報
    警處理，惟該店員報警時尚不知該黃酒遭竊，係警員到場處
    理，見及被告置於空便當籃內之黃酒，詢問其如何取得，被
    告乃主動向警承認係其所竊取者，此有被告之警詢筆錄之記
    載可憑，證人即被害人裴國華於警詢亦陳明：警方到場處理
    時，在被告身旁之便當籃內發現1 瓶黃酒，經警方到店內向
    其詢問，其才發現該瓶黃酒係店內未結帳之物等情，可見警
    員係到場處理裴國華報案之被告騷擾事件，當時裴國華並不
    知店內黃酒遭竊而未報竊。係警員到場處理，先於店外發現
    被告身旁空便當籃內之黃酒，詢問被告該黃酒如何取得，被
    告即向警員自首係其所竊，經警至店內向被害人裴國華查證
    被害人裴國華始知該黃酒遭竊，被告係於其犯罪被發覺前自
    首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑
    。其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有前開前
    科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可憑，素行非佳
    ，係以徒手方式行竊黃酒1 瓶，所竊贓物僅值150 元，價值
    低微，竊取後不久即自首並經警起獲贓物由被害人領回之犯
    罪情節與所生危害程度不重，與其犯後曾為前開自白，態度
    尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
