【裁判字號】    99,桃簡,1103
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第四二三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：被告甲○○所收受之贓物係車
    牌號碼ＷＱＡ—一四三號輕型機車外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行
    完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告否認犯行，犯後態度不佳，惟犯罪情節尚非重大
    ，被害人亦已取回失物，所受損害堪稱輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
