【裁判字號】    99,聲,3001
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第400 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官以97
    年度毒偵緝字第271 號為不起訴處分確定，扣案第一級毒品
    海洛因1 包，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之。
三、經查，扣案粉末1 包（毛重0.33公克，因檢驗使用0.02公克
    ，驗餘毛重0.31公克）經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月8 日CH/200
    8/ 30762號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，而海洛因係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲
    請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
