【裁判字號】    99,桃簡,1832
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第11686 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「扣押筆錄暨扣押
    物品表 1 份及照片 2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79 年台上字第 5253 號判例意旨參照）。查被告甲○○係
    攜帶梅花板手1 支陶于獻蘆竹鄉○○村○○路2 號為本件竊
    盜犯行，又活動板手係以堅硬之金屬材質製成，此有卷附扣
    案梅花扳手之照片1 張在卷可證，客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，屬具有危險性之物品，堪以認定為兇
    器無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，
    犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（4033-KC 號車牌2 面）
    業由被害人乙○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度與其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之梅花扳手1 支係被告所有，業據被
    告供明在卷（見偵卷第33-34 頁），且係供本件犯罪所用之
    物，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
