【裁判字號】    99,桃簡,1924
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
含塑膠袋合計毛重壹點肆零柒伍公克，連同包裝之塑膠袋貳個）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充及更正部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第三行「98年度毒偵字第597 號」，更正為「98
    年度毒偵緝字第251 號」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其
    自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、扣案之無色透明結晶2 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命
    反應（含袋重1.4079公克，驗畢含袋餘1.4075公克），此有
    行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書附卷（見偵查卷第
    46頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋2 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2295號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
