【裁判字號】    99,桃簡,1204
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命捌包（驗餘淨重
伍點陸玖參玖公克）沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命玻璃球吸
壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充被告前科為：
    「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以88年度毒聲字第5312號裁定觀察勒戒，嗣因認無繼續
    施用毒品傾向，於88年9 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第531 號為不
    起訴處分確定；於同年間，復因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以89年度毒聲字第679 號裁定送勒戒所，嗣因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年2 月16日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    200 號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢後5
    年內之89年間，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度毒聲字第1574號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因認無繼續施用之傾向，經同院以89年度毒聲字第4614號裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，同案並經臺灣板橋地方
    法院以89年度板簡字第617 號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於92年間，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度易字第810 號判處有期刑10月確定；於95年間，因傷害案
    件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第3903號判決判處有
    期徒刑4 月，上訴後經同院以95年度簡上字第655 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於96年1 月12日易科罰金執行完畢(
    於本案構成累犯) ；又於99年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院分別以99年度桃簡字290 號判決判處有期徒刑4 月確
    定、99年度壢簡字第693 號判決判處有期徒刑5 月確定( 均
    尚未執行) 。」；另證據部份應補充「搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例「毒
    品」初步勘驗報告單、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第5312號裁定送勒戒所，嗣因認
    無繼續施用毒品傾向，於88年9 月6 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第531
    號為不起訴處分確定；於同年間，復因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以89年度毒聲字第679 號裁定送勒戒所，嗣
    因認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月16日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝
    字第200 號為不起訴處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內之89年間，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第1574號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因認無繼續施用之傾向，經同院以89年度毒聲字第4614
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，同案並經臺灣板橋
    地方法院以89年度板簡字第617 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於92年間，再因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於92年4 月18日以92年度易字第810 號判處有期刑10月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀
    察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，
    且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年
    後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮
    ，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依
    賴毒品已深，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級甲基安非他命8 包（驗餘淨重共計
    5.6939公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析離，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。另扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 個為被告所有
    ，業據被告供承在卷( 見偵卷第9 、32頁) ，且係供本件犯
    罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                 刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
