【裁判字號】    98,壢簡,2721
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
二聯式複寫紙帳本壹本、黑色記事本帳本壹本、消費目錄計價表
貳張及消費記帳單拾肆張均沒收。
乙○○、丁○○、丙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，
而容留以營利，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之二聯式複寫紙帳本壹本、黑色記事本帳本
壹本、消費目錄計價表貳張及消費記帳單拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：本件犯罪事實部分補充如下，
    包廂內之女子杜氏秋梅、梅碧順、黎氏蓉陪酒時，除有裸露
    胸部及下體之猥褻行為外，尚有與喬裝男客之警員擁抱、坐
    在喬裝男客之警員之大腿上及手伸入喬裝男客之警員之衣服
    內加以撫摸等猥褻行為，此部分事實，並據證人即蕭凱文警
    員於本院調查時證述明確（見本院99年7 月26日訊問筆錄）
    。又本件店內之包廂不論何時任何人均可以隨意進出等情，
    分據被告乙○○、丁○○、丙○○供明在卷（見偵查卷第29
    、38、48頁），再參以證人梅碧順證稱：伊向甲○○應徵坐
    檯小姐時，甲○○向伊表示可以幫伊媒介，並交代伊要讓客
    人玩得高興；若不脫衣陪酒沒辦法賺錢等語（見偵查卷第74
    、139 頁），衡情本件卡拉OK店若真係禁絕陪酒女子不可做
    違法之事，上開陪酒女子怎敢在服務生得隨時進入之包廂內
    與喬裝男客之警員為大動作之猥褻行為，顯見上開陪酒女子
    應係獲得被告甲○○之同意，且被告4 人理應知悉，始敢在
    店內包廂任意為男客從事猥褻行為，藉此招徠男客，以增加
    營業收入至明，本件事證明確，被告4 人之犯行均堪以認定
    。核被告4 人所為，均係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖
    使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪，其等媒介之
    低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。被告4 人
    間就本件犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。扣
    案之二聯式複寫紙帳本1 本、黑色記事本帳本1 本、消費目
    錄計價表2 張及消費記帳單14張，均為被告甲○○所有，且
    係供經營本件卡拉OK店所用，業經被告甲○○陳明在卷（見
    偵查卷第20頁），屬供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
