【裁判字號】    99,桃簡,478
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○ ○.
           原名：KUNSA.
            甲○○○○ ○○○.
            原名：APPAY.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16300 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○○○○ ○○○○○○○ 共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動
自由罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
甲○○○○ ○○○○○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由
罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○○○○○ ○○○○○○○ （中文姓名：根桑輪珠，
    下稱：根桑輪珠）與甲○○○○ ○○○○○○（中文姓名：白馬多杰，
    下稱：白馬多杰）係滯台西藏同胞，且為滯台藏人爭取合法
    居留活動之現場工作人員，該活動自民國97年12月9 日開始
    在臺北市自由廣場靜坐，根桑輪珠、白馬多杰及數名真實姓
    名年籍不詳之成年藏人，為使在自由廣場靜坐活動能引起矚
    目及受各界重視，遂以繳交活動費、未前往靜坐需繳交罰金
    等懲罰方式掌控在場抗議人數，嗣經內政部入出國及移民署
    於97年12月29日，專案給與滯台藏人約100 多人外僑臨時居
    留證，該活動負責人戊○為使滯台藏人爭取工作及永久居留
    之權利，乃於98年1 月1 日變更活動方式，讓參與靜坐活動
    之藏人轉往桃園縣龜山鄉○○○路40號2 樓繼續爭取權益，
    根桑輪珠、白馬多杰及數名真實姓名年籍不詳之成年藏人，
    未經活動負責人戊○之同意，私下要求所有參與活動之藏人
    應居住於該址，並以點名未到需繳交罰款等懲罰方式聚集活
    動人數。嗣因UGYEN RANGDOL （中文姓名：烏金郎朵，原名
    ：丙○○○○ ○○○○，下稱：烏金郎朵）、PEMBA TSERING （中文
    姓名：貝瑪慈仁，原名：丁○○○○ ○○○○，下稱：貝瑪慈仁）拒
    不配合後續活動，且尚有罰款仍未繳清，根桑輪珠、白馬多
    杰及數名真實姓名年籍不詳之成年藏人竟共同基於妨害自由
    之犯意聯絡，於98年1 月9 日上午11時許，在臺北市○○區
    ○○路5 號「行政院蒙藏委員會」辦公大樓旁，共同強行徒
    手以前、後推之方式，先後將烏金郎朵、貝瑪慈仁拉上巴士
    ，使該二人遭拉上車，並同往桃園縣龜山鄉○○○路40 號2
    樓進行後續抗爭活動，以此非法方法剝奪烏金郎朵、貝瑪慈
    仁之行動自由；另於當日下午某時，在該龜山址處，共同向
    烏金郎朵、貝瑪慈仁恫稱「為繳交罰款就不能離開」等語，
    以此加害自由之事恐嚇對二人之，致生危害於自由安全，迄
    同日晚間某時，烏金郎朵、貝瑪慈仁趁機逃離。嗣於同年1
    月12日，在「衛生署桃園醫院」內，貝瑪慈仁再為根桑輪珠
    、白馬多杰所遇見，渠二人竟又與3 、4 名真實姓名、年籍
    不詳之成年西藏僑胞，共同基於妨害自由之犯意聯絡，共同
    強行將貝瑪慈仁拉上巴士後，載回上開龜山址，及以「不給
    錢就不放過你、不會讓你離開這個地方」等語恫嚇貝瑪慈仁
    ，以此方式非法剝奪貝瑪慈仁之行動自由，經貝瑪慈仁交付
    臨時居留證及簽寫切結書作為擔保後始離去。
二、本案證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：被告根
    桑輪珠、白馬多杰於本院訊問時之供述；證人即被害人烏金
    郎朵、貝瑪慈仁於本院訊問時之證述；證人戊○於本院訊問
    時之證述；內政部入出國及移民署99年5 月6 日移署移外銘
    字第0990060950號函及所附被告二人居留資料查詢、內政部
    入出國及移民署99年7 月20日移署資處鈺字第0990102164號
    函所附被告二人及被害人烏金郎朵、貝瑪慈仁居留資料。
三、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定應適用各該規定處斷外，如以
    使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴、
    脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即成立本罪，不應再
    依同法304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人
    行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸
    收。查被告二人於98年1 月9 日強拉被害人烏金郎朵、貝瑪
    慈仁二人上車及另於98年1 月12日強拉被害人貝瑪慈仁上車
    ，均係欲與被害人商討罰款及繼續抗爭事宜，而其目的雖在
    使人行無義務之事，然其違反被害人意願、強拉被害人上車
    之手段均已達剝奪人行動自由之程度，故核被告二人上開二
    次所為，均係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪。被告二
    人及其他數名真實姓名、年籍均不詳之成年西藏僑胞，就前
    揭二次犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。雖
    被告二人於98年1 月9 日當日下午共同向烏金郎朵、貝瑪慈
    仁恫稱「為繳交罰款就不能離開」，且又於98年1 月12日共
    同向貝瑪慈仁恫稱：「不給錢就不放過你、不會讓你離開這
    個地方」等語，均已達恐嚇危害安全之程度，然按刑法第30
    2 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，均係以人之
    自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之罪所稱之非
    法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內。因
    之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中，再對被害
    人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義務之事；則
    其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，
    應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條
    或第305 條之罪之餘地（最高法院89年度台上字第780 號判
    決參照）。是以被告二人前述恐嚇及迫使被害人貝瑪慈仁交
    付臨時居留證及簽寫切結書作為擔保等行為，均屬於非法方
    法剝奪行動自由之部分行為，揆之前揭說明，應僅論以刑法
    第302 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條或第305 條之
    罪之餘地。聲請人應構成刑法第304 條及305 條等罪，尚有
    未合，惟因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
    又被告二人基於單一之剝奪行動自由犯意，於同一地點、密
    接之時間，緊接強拉被害人烏金郎朵、貝瑪慈仁上車載往桃
    園縣龜山鄉○○○路40號2 樓，為單一之不法行為，其以一
    行為剝奪被害人烏金郎朵、貝瑪慈仁二人之行動自由，為同
    種想像競合犯，應從情節即受害較重之被害人貝瑪慈仁部分
    處斷。另被告二人所為上開二次犯行，時間相隔三日，地點
    又不同，且係因被害人貝瑪慈仁逃跑後，為被告二人所偶遇
    始再度強拉上車，該次犯行顯係另行起意而為之，自應分論
    併罰。
四、爰審酌被告二人為爭取西臟僑胞在臺權益，而為本件犯行，
    犯罪動機並非滿足一己之私，且手段堪屬平和，剝奪自由之
    時間非長，犯罪情節並非重大，然已對被害人二人所造成之
    心理上損害，另衡以被告二人犯罪後供認部分犯行之態度、
    被害人於本院訊問時均表示願意原諒被告、不再追究等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準。末查，本件被告二人前均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後
    已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，均併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第302 條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第16300 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
