【裁判字號】    99,桃簡,1705
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第5805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又以其他非法方法剝奪他人行動自由，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又毀損他人手機，足以生損
害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正：「甲○○復基於毀損之犯意，
    將乙○○所有之手機1 支，朝牆壁丟擲，致該手機主體碎裂
    ，零件與主體分離並四散而毀損不堪使用」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪、第30
    5 條之恐嚇危害罪、第306 條第1 項之侵入住宅罪及第354
    條之毀損他人物品罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告將告訴
    人所有之手機丟擲至牆上後，致令該手機不堪用，惟被告於
    警詢中已供承：「我一時氣慎，就把手機砸爛了」等語，而
    觀諸卷附手機之照片，非但手機主體業已碎裂，零件已與主
    體分離，且手機內部之零件亦已變形，是足認已達不能修復
    之程度，故聲請簡易判決處刑書認僅致令該手機不堪用，容
    有誤會，應予更正。告訴人與被告前為同居男女友關係，此
    據被告於警詢、檢察官訊問時述明，核與告訴人於警詢、檢
    察官訊問時所述相符，被告與被害人2 人間，均有家庭暴力
    防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。爰審酌被告與告訴人
    曾係同居男女關係，因感情生變，被告竟不思循以理性手段
    解決二人問題，而使用前揭暴力違法手段，誠屬不該，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第305 條、第306 條第1 項、354 條、第
    41條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
