【裁判字號】    99,監宣,104
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第104號
聲  請  人  甲○○即選定監護.
相  對  人  丁○○ (即受監護.
上  一  人
選定監護人  丙○○
關  係  人  乙○○（即指定會同開具財產清冊之人）
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國99年7 月30日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中關於理由欄第二大段第（二）小段第五行「
76年6月23日」之記載，應更正為「96年6月23日」。
    理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文，。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                             家事法庭法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                     書記官   邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
