【裁判字號】    99,訴,1109
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1109號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐原本律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十六年五月十日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。但被告如
以新臺幣壹佰伍拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造為叔姪關係。被告前為向法院投標購買
    坐落新竹市○○段○○段6 之7 地號土地應有部分暨其上同
    段第113 、第114 建號即門牌號碼新竹市○○路96巷8 號7
    樓之1 之房屋，請求原告於民國95年4 月7 日提供原告所有
    坐落新竹市○○路96巷10號之房地為擔保，且由被告為連帶
    保證人，向訴外人國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人
    壽）貸款新臺幣（下同）200 萬元，兩造並與國泰人壽簽立
    借據乙紙，被告亦言明向原告借款之期間為1 年，屆期其將
    依約還款。嗣訴外人國泰人壽於95年4 月10日將200 萬元匯
    入原告所指定設於國泰世華銀行竹城分行帳戶，而原告除留
    用其中50萬元外，其餘150 萬元已於95年5 月9 日轉匯予被
    告，被告貸得此資金後，始於95年5 月21日順利標得上開房
    地。詎本件借款到期後，迭經原告催討，被告迄今仍未還款
    。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，此
    先敘明。
二、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之借據、
    國泰世華銀行竹城分行存簿暨其內頁明細等影本各乙份、土
    地及建物第二類謄本3 份、被告最新戶籍謄本乙紙附卷可稽
    （見本院卷第4 頁至第13頁、第20頁）。被告則經本院合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲
    明或陳述以供本院審酌，是本院依原告所提上開證據之調查
    結果，認其所為前述主張，應堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ，民法第478 條、第233 條第1 項前段分別定有明文。本件
    被告並未清償對於原告之上開借款債務，既經認定如前，揆
    諸前揭法律規定，原告請求被告如數清償上開借款及依法定
    利率計算之遲延利息，自屬有據。
四、從而，原告依民法消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    150 萬元及自96年5 月10日起至清償日止，按週年利率5 %
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之；另本院亦併依職權宣告
    被告供所定金額之擔保後，得免為假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
