【裁判字號】    99,桃簡,1091
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1091號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支、
老虎鉗壹支及美工刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○前於民國九十年
    間，因施用第一、二級毒品罪，經法院判處有期徒刑十月、
    七月，定應執行刑為有期徒刑一年四月確定，又於九十一年
    因相同罪名，經法院判處有期徒刑十一月、九月，定應執行
    刑為有期徒刑一年六月確定，二罪接續執行，於九十三年八
    月三日縮短刑期假釋出監，嗣於九十四年、九十五年另犯施
    用第一、二級毒品罪，經法院分別判處有期徒刑一年二月、
    五月，經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑九月確定，與前開
    假釋經撤銷後所餘殘刑一年一月二十三日接續執行，於九十
    七年一月二十七日縮短刑期執行完畢。另甲○○係翻牆進入
    「德發實業股份有限公司」（無故侵入他人建築物部分，未
    據告訴）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二
    款、第三款之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪。聲請簡易判決
    處刑意旨雖漏未引用刑法第三百二十一條第一項第二款規定
    ，惟此部分僅係加重條件認定有異，尚不生變更起訴法條問
    題，附此敘明。被告有前開犯罪及執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又
    被告之竊盜犯行尚未得手，應依刑法第二十五條第二項之規
    定減輕其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告之前科素行、
    本次犯罪情節、被害人所受損害及被告之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之破壞剪、老虎鉗及美工刀各一支，均為被告所有，且係
    供本件犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第二款、第三款、第二十五條第二項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
