【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27096 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳
述，於聽取公訴人及被告之意見後，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第1540
    號判決判處拘役30日，於民國92年5 月27日執行完畢；又因
    公共危險案件，經本院以94年度壢簡字第186 號判決判處有
    期徒刑4 月，於95年1 月22日執行完畢出監；又因公共危險
    案件，經本院以97年度壢交簡字第502 號判決判處有期徒刑
    6 月，於98年4 月17日執行完畢（構成累犯），詎仍不知悔
    改，於98年11月12日下午2 時許，在桃園縣龍潭鄉三和村其
    友人家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，仍騎乘車牌號碼BWT-067 號重型機車欲返回住處。嗣
    於同日下午3 時28分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路33號前為
    警攔檢查獲，並在龍潭分局高平派出所測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時中坦承
    不諱，復有呼氣酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可憑。又按酒
    精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中
    所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲
    酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法
    務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函說明甚詳，被
    告犯行堪以認定。
二、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路，
    顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
   「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官呂理銘到庭執行職務；本院並依刑事訴訟法第
    455 條之5 第1 項之規定，指定本院公設辯護人陳瑞明為被
    告辯護人，協助被告進行協商。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      交通法庭  審判長法  官   徐培元
                                      法  官   陳德池
                                      法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
