【裁判字號】    99,聲,2990
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2990號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局於民國98年8 月
    12日凌晨0 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路南勢1 段1 號
    旁空地，查獲被告甲○○非法持有第二級毒品安非他命，並
    扣得第二級毒品安非他命殘渣袋1 個，經查上開案件業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字18337 號不起訴處分確
    定，扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）殘渣袋
    係違禁物，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、第
    2 款聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以98年度偵字第18337 號為不起訴處分確定等情，
    業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，且扣案之殘渣袋
    1 包，經以EIA 酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法鑑驗結
    果含第二級毒品甲基安非他命成分，屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可稽，該殘渣袋因沾附毒品無法完全析離，亦屬違禁物甚明
    。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
