【裁判字號】    99,重訴,88
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第88號
聲  請  人
即  原  告  鄭來春
            鄭萬寶
上二人共同
訴訟代理人  許啟龍律師
相  對  人  鄭萬芳
            鄭福萬
            鄭黃寶蓮
            鄭錫鑑
            鄭錫國
            鄭萬全
上列聲請人即原告因與被告鄭清發等2 人間請求土地所有權移轉
登記事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、經查，聲請人主張本件訴訟係基於繼承權及終止借名契約後
    之法律關係，請求被告鄭清發將坐落桃園縣桃園市○○段17
    8 、179 、180 地號及同市○路段451 地號土地、被告鄭錫
    鐘將坐落同市○路段454 地號土地之所有權移轉登記予原告
    及全體繼承人公同共有，並代位請求被告鄭錫鐘塗銷坐落同
    市○路段454 地號土地之所有權移轉登記，被告鄭清發並將
    上開土地移轉登記予原告及全體繼承人公同共有，因遺產尚
    未分割，仍為全體繼承人公同共有，是本件起訴須以共有人
    全體為原告及被告，其當事人適格始稱完備。查相對人鄭萬
    芳、鄭福萬、鄭黃寶蓮、鄭錫鑑、鄭錫國、鄭萬全均為鄭深
    之繼承人等情，業據其提出繼承系統表為憑，亦為被告所不
    爭執，堪信為真正。
三、本院依法通知相對人到庭陳述意見，相對人鄭萬芳曾以書狀
    表示其與兩造無土地所有權移轉登記糾紛等語，其餘相對人
    則拒未到庭表示意見。查本件原告行使之權利屬公同共有之
    權利，且有合一確定效力之必要，對相對人而言，亦可避免
    將來再度遭原告或被告就同一事件再為爭訟之可能，本件聲
    請人聲請追加相對人為共同原告，應認確屬有據。爰依法裁
    定命相對人應於收受本裁定之日起5 日內追加為原告，如逾
    期未追加，即視為已一同起訴。
四、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
