【裁判字號】    99,壢簡,1811
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第227 號），本院判決如下：
    主  文
廖學誠竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8 月1 日晚間某時，在桃園縣
    龍潭鄉○○○街37號前，見乙○○所有牌號HQQ-581 號重型
    機車上之鑰匙未拔下，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，徒手竊取上開機車，得手後供己代步
    使用。嗣為警於同日晚間10時20分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路45號前查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
    伊誤認上開機車係伊向友人「張金水」所借用之機車，才將
    之騎走等語。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警
    詢時指述甚詳，並有贓物認領保管單、上開機車行照影本、
    桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等件在卷可憑，堪認
    被害人之指述尚非子虛。再者，被告廖學誠於檢察官偵訊時
    供稱伊所借用之機車係50CC、YAMAHA廠牌乙節，然稽本件遭
    查獲之車輛則為三陽廠牌之重型機車，亦有該車行照影本1
    紙在卷足按，是該二車車型迥異，尚無誤認之虞，況被告於
    檢察官偵訊時自承不知道所借機車之車號，對於借用人「劉
    金水」之聯絡方式亦無法提出供調查，凡此均與吾人日常生
    活之經驗相悖。被告上開所辯，核屬飾卸之詞，不足採信。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告廖學誠所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意
    竊取他人之機車1 輛，對他人財產安全顯已生危害，飾詞否
    認態度欠佳，兼衡其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀
    後，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
