【裁判字號】    99,壢簡,1714
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15252號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告乙○竊得甲○所有之金戒指2 枚
    後，旋於同日持至不知情之黃雪雲所經營位在桃園縣新屋鄉
    ○○路400 號『太陽銀樓』變賣」及證據部分補充尚有「銀
    樓收購明細表乙紙附卷足憑」等節外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
