【裁判字號】    99,壢簡,1712
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16136 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零貳零陸公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：「甲○○曾因公共危險案件，經本院以98年
    度壢交簡字第82號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年9
    月5 日執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係屬毒
    品危害防制條例所定之第二級毒品，竟與羅元宏（另經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）基於共同持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意聯絡，於98年9 月5 日起至99年5 月
    2 日為警查獲為止間之某日，在臺灣某不詳地點，向真實姓
    名、年籍均不詳之人，取得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.03公克）而共同非法持有之。嗣於99年5 月2 日下午
    5 時30分許，因羅元宏駕駛車牌號碼F9-2559 號自用小客車
    搭載甲○○經警臨檢逃逸，而在桃園縣中壢市○○路○ 段與
    山東路口為警查獲，並扣得上開毒品。」。
二、證據除以下補充部分外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：桃園縣政府警
    察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2
    010/50118 號，被告甲○○經警查獲後所採得之尿液，經送
    驗後，為安非他命類陰性反應）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與羅元宏就上開犯行，有犯意聯絡
    與行為分擔，應論以共同正犯。又被告有如上所示之犯罪前
    科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未及施
    用扣案之毒品即遭警方查獲，且其持有之時間非長、數量非
    多，所犯情節非重、犯後之態度、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。至
    扣案之透明結晶1 包（含包裝袋合計重0.03公克，鑑驗使用
    0.0094公克，驗餘重0.0206公克），經鑑驗後確含有第二級
    毒品甲基安非他命之成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可佐；包裹上開毒品之包裝袋1 只，
    難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16136 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
