【裁判字號】    99,壢交簡,2021
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行應補充為「在桃園縣新屋鄉○
    ○路附近某友人住處飲用3-4 瓶啤酒」；及第7 、8 行應補
    充檢測酒精濃度時間為「並於翌日(27 日) 凌晨0 時17 分
    許測得呼氣酒精濃度... 」；另證據部份應補充「測試觀察
    紀錄表、現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第6087號判決
    判處罰金新台幣60,000元確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.67毫克，
    酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒
    後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，
    本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，造成他人財產損失，
    惡性重大，惟念被告犯後猶否認犯行，態度不佳等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    交通法庭  法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
