【裁判字號】    99,壢簡,1068
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第四六三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點參壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十五年度毒聲字第一四四一號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣板
    橋地方法院以九十六年度毒聲字第二八五號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國九十六年十一月三十日因強制戒治
    期滿而釋放出所，嗣再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十八年度簡字第八三０三號判決判處有期徒刑二月確
    定，於九十八年十二月八日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    ；並更正：被告係於九十八年九月十一日查獲當日下午二時
    許於桃園縣大溪鎮○○道附近，在伊所駕駛車號Ｖ六七—七
    一八號自用小客車上施用第二級毒品甲基安非他命（見偵卷
    第六十四頁）；且於證據部分補充：桃園縣政府警察局平鎮
    分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照表一紙附卷可參
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之透明結晶一小包，
    為第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０‧三二公克，取樣
    ０‧０一公克，餘重０‧三一公克），有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見偵卷第八十五
    頁），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告
    沒收銷燬之。至於扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重六‧
    一二公克）、藥鏟三支、電子磅秤一臺、夾鏈袋二百五十只
    、丙酮一瓶、三氯甲烷一瓶、滴管一支等物，被告否認為其
    所有，且與本件犯罪並難認有何直接相關，自無從宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
