【裁判字號】    99,壢簡,1430
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，桃園縣政府警察
局民國99年1 月15日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」欄上均
偽造之「甲○○」署名各壹枚、同日桃園縣政府警察局舉發交通
違規移置保管車輛通知單（編號第0000000 號）通知聯、交付聯
、處理聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」
署名及指印各壹枚、酒精濃度測定紀錄表被測人簽章欄上偽造「
甲○○」署名壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照）。又桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單屬1 式3 聯，第1 聯通知聯，
    係由舉發單位逕自填寫基本資料後蓋上舉發單位章及填單人
    、主管職名章後交予違規人收執用，違規人僅需在第2 聯移
    送聯之「收受通知聯者簽章」欄上簽名，而同時複寫至第3
    聯存根聯上；另桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車
    輛通知單則屬1 式4 聯，第1 聯通知聯，亦係由舉發單位逕
    自填寫基本資料後蓋上舉發單位章戳及填單人職名章後交予
    違規人收執用，第2 聯交付聯，交由移置作業人員收執存查
    ，第3 聯處理聯，交付移置作業人員帶回後傳真交通隊建檔
    列管，第4 聯存根聯，則係由舉發警察機關帶回建檔列管，
    而違規人在第1 聯通知聯之「收受通知聯者簽章」欄上簽名
    ，即同時複寫至上述第2 、3 、4 聯之「收受通知聯者簽章
    」欄上，此乃實務多年運作之模式，均併予敘明。查本件被
    告在桃園縣政府警察局99年1 月15日桃警局交字第DA000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收
    受通知聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」署名各1 枚、在同
    日桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單（編
    號第0000000 號）通知聯、交付聯、處理聯、存根聯「收受
    通知聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」署名及指印各1 枚及
    在酒精濃度測定紀錄表被測人簽章欄上偽造「甲○○」署名
    1 枚，已足以表示被告乙○○所冒用之甲○○名義已收受上
    開舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發交通違規移置保
    管車輛通知單用意證明之文書及表示甲○○為該酒精濃度測
    定紀錄表所顯示測定值之受測者用意之證明書。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。檢察官誤認被告係犯同法第217 條偽造署押罪，尚有未
    洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法
    條。被告在屬私文書之前述桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存
    根聯「收受通知聯者簽章」欄上均偽造甲○○署名、同日桃
    園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單（編號第
    0000000 號）通知聯、交付聯、處理聯、存根聯「收受通知
    聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」署名、指印及在酒精濃度
    測定紀錄表被測人簽章欄上偽造甲○○署名之行為，為各偽
    造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告1 次
    同時行使同1 人名義之數私文書，侵害法益相同，祇論以1
    行使偽造私文書罪。檢察官雖未就被告在上述桃園縣政府警
    察局99年1 月15日桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」
    欄上均偽造「甲○○」署名各1 枚及在同日桃園縣政府警察
    局舉發交通違規移置保管車輛通知單（編號第0000000 號）
    通知聯、交付聯、處理聯、存根聯「收受通知聯者簽章」欄
    上均偽造「甲○○」署名及指印各1 枚等事實併同起訴，惟
    此部分與已起訴之行使偽造私文書部分，有實質上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院亦應併予審判。爰審酌被告唯恐其
    違規駕車行為遭受重罰而冒用被害人甲○○名義，偽造上開
    私文書持以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性
    ，並可能使被害人本人無辜受交通裁罰之犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告於桃園縣政府警察局99年1 月15日桃警局交字第DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「
    收受通知聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」署名各1 枚、同
    日桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單（編
    號第0000000 號）通知聯、交付聯、處理聯、存根聯「收受
    通知聯者簽章」欄上均偽造「甲○○」署名及指印各1 枚，
    及在酒精濃度測定紀錄表被測人簽章欄上偽造「甲○○」署
    名1 枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收
    。至上開偽造之私文書均已行使交付予警察機關（除前述舉
    發交通違規移置保管車輛通知單第1 聯通知聯外），非屬被
    告所有，除其上偽造之署押外，自不得併同宣告沒收。另上
    述桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通知
    聯（其上並無偽造「甲○○」署名，有如上述）及桃園縣政
    府警察局舉發交通違規移置保管車輛通知單（編號第000000
    0 號）通知聯，均已經填單員警交付予被告收執，復均未扣
    案，亦查無證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項、第300 條，刑法第216 條、第21
    0 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
