【裁判字號】    98,壢簡,2609
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1526號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、被告丙○○與乙○○○為鄰居關係，其2 人平素不睦，丙○
    ○明知乙○○○並未於民國98年3 月2 日下午2 時許，在丙
    ○○位於桃園縣中壢市○○街5 巷53號之住處前，指摘丙○
    ○為後母及質問丙○○住處之蔬菜為鄰居黃鼎福所贈等誹謗
    言語，詎丙○○竟基於誣告之犯意，於同年3 月2 日晚上6
    時50 分 許，向桃園縣政府警察局中壢分局誣告乙○○○涉
    犯妨害名譽罪嫌，案經乙○○○訴由桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告丙○○雖矢口否認有何誣告犯行，辯稱：當天下午
    有掛號信到，所以我先生（甲○○）和乙○○○一起去拿掛
    號信，當時我人在門口站著，乙○○○先向我說「後母」，
    又問我的菜是哪裡來的，後來我先生就進去了云云。惟查：
    證人乙○○○於警詢時證稱：「我於98年3 月2 日下午2 時
    許在家中睡覺，我睡到下午3 點半才醒來，出門時還碰到鄰
    居謝淑鳳，我們還聊了一下，然後我就去買菜，大概下午4
    點20分回到家，回到家後就在家門口洗菜，我沒有跟丙○○
    說過話。」等語明確（見偵卷第11頁），又證人謝淑鳳於警
    詢時亦證述：我在98年3 月2 日下午3 時30分在乙○○○家
    的門口碰到乙○○○，他看起來是一臉睡醒的樣子，牽著摩
    托車準備到市場買菜，我們閒聊約一、兩分鐘就各自分開，
    並沒有聽見丙○○與乙○○○爭吵的聲音（見偵卷第14頁）
    。證人黃鼎福於警詢中亦否認當日或之前曾經有送過菜給丙
    ○○之事實（見偵卷第16頁），且證人即丙○○之夫甲○○
    於檢察官訊問中亦稱當天下午2 時許人不在家，對事實經過
    不知情（見偵卷第22頁），與被告所稱當時甲○○在家但沒
    聽到經過等語不符，則被告上開辯稱是否可信已有可疑。再
    者，就證人乙○○○上開供稱又與證人謝淑鳳及黃鼎福之證
    詞之證詞互核相符，且被告丙○○對證人乙○○○所提出之
    誹謗告訴，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認其罪嫌不
    足，以98年度偵字第10991 號為不起訴處分確定（見偵卷第
    25 頁 ），是證人乙○○○於上開時間、地點確未以「後母
    」、「男人送菜」等語誹謗被告丙○○之事實，應堪認定，
    被告明知無上開事實存在，意圖使乙○○○受刑事處分，而
    向該管公務員誣告其涉誹謗罪嫌之犯行，至為灼然。
三、核被告丙○○所為係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰審
    酌被告因與乙○○○為鄰居關係，僅因猜忌甲○○與乙○○
    ○有染而產生糾紛，竟利用刑事訴訟程序誣指乙○○○涉有
    誹謗罪嫌，冀以虛構之事實使告訴人受刑事處分，虛耗司法
    資源，應予非難，並使乙○○○無端歷經偵查、審判程序之
    磨難，對其名譽及精神所生之損害亦屬非輕，兼衡其犯罪之
    動機、目的、智識程度，及犯後猶堅詞狡辯，態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查刑法第169 條第1 項規定：「意圖他人受刑事或懲戒處分
    ，向該管公務員誣告者，處七年以下有期徒刑。」，依照刑
    法第41條第1 項之規定，屬於不得易科罰金之罪，又刑事訴
    訟法第449 條第3 項原規定「依前2 項規定所科之刑以宣告
    緩刑、得易科罰金之有期徒刑或拘役或罰金為限。」，業於
    98 年7月8 日修正公布，於98年9 月1 日施行為「依前2 項
    規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得易服社會勞動之
    有期徒刑及拘役或罰金為限。」，本件宣告刑為有期徒刑4
    月，雖不得易科罰金，但依98年1 月21日修正公布、98年9
    月1 日施行之刑法第41條第3 項規定「受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，不符第1 項易科罰金之規定者，得依前項
    折算規定，易服社會勞動。」，是本院自得為簡易判決，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，刑法第169 條第1 項、第41條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
