【裁判字號】    98,壢簡,2736
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2994號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○知悉自己債信不良，為冀台灣人壽保險股份有限
    公司（下稱台灣人壽公司）同意以動產抵押之方式核發汽車
    貸款，明知自己未任職於駿錩企業股份有限公司（下稱駿錩
    公司），竟與某真實姓名年籍不詳自稱「鍾來旺」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意
    ，以新臺幣（下同）10,000元之價格，並提供其所有中華郵
    政股份有限公司中壢大崙郵局之帳號00000000000000號帳戶
    之郵政存簿儲金簿（下稱中壢大崙郵局儲金簿）封面，向「
    鍾來旺」買得變造之乙○○任職於上開公司工作之郵局儲金
    簿影本（內含96年3 月至96年12月之虛偽薪資匯款紀錄）後
    ，於民國97年1 月9 日，在桃園縣八德市○○路281 號持上
    開變造之中壢大崙郵局儲金簿內頁、國民身分證影本、汽車
    駕駛執照影本，向臺灣人壽公司委託之和潤企業股份有限公
    司（下稱和潤公司）員工甲○○提出不實之薪資證明，並以
    車牌號碼4911 -FQ號自用小客貨車供擔保，致甲○○、和潤
    公司及臺灣人壽公司陷於錯誤，同意以該車為擔保設定動產
    抵押權而由臺灣人壽公司貸與乙○○新臺幣31萬元，嗣臺灣
    人壽公司於同年4 月18日將上開債權讓與和潤公司，和潤公
    司因乙○○逾期未繳納應付分期貸款，經私下查詢駿錩公司
    獲知乙○○非該公司員工而得悉上情。案經和潤公司提出告
    訴暨本署檢察官指揮桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有以10,000元委託「鍾來旺」代辦車
    貸，惟矢口否認有何詐欺或行使偽造文書犯行，辯稱：鍾來
    旺說他是代辦車貸的，伊配合鍾來旺提供存摺封面，也是鍾
    來旺帶我去車行的，資料也是鍾來旺交給車行的，伊後來才
    知道是假資料云云。經查，被告先於警詢中坦承：「是我本
    來提供交付無誤。」「因為我要貸款買車，貸款公司需要財
    力證明資料，所以看報紙上所刊登之協助代辦薪資財力證明
    ，以新臺幣10,000元向自稱鍾來旺的男子購買4 張郵局資金
    往來明細（駿錩企業薪資入帳）證明影印本及駿錩企業股份
    有限公司負負責人名片1 張，再以我大崙郵局郵政存簿封面
    影本連同買來的財力證明向和潤企業股份有限公司對保辦理
    汽車貸款。」（見偵卷第30-31 頁）於本院調查時復翻異前
    詞改稱：財力證明不是伊交給甲○○的，資料都是鍾來旺交
    給車行的，是因為第一次遇到這種事所以緊張，而且警察很
    兇，所以我配合他云云（見本院卷99年2 月3 日訊問筆錄第
    4 頁）。則被告就購買虛偽之財力證明之經過及代價既已於
    警詢時詳述如前，嗣後再以緊張、警察很兇等原因改辯稱如
    上，已有可疑。且上開犯罪事實，業經證人甲○○於警詢及
    檢察官訊問中均證稱：是我本人與乙○○簽立貸款契約，有
    申貸成功，他當場交付我中壢大崙郵局郵政存簿影本共計5
    頁、本人身份證、汽車駕照影本等文件，是他本人申辦的，
    乙○○有跟我說儲金簿的部分他是看報紙請別人做的等語明
    確（見偵卷第37、48-49 頁）。顯見被告於申辦車貸時確有
    親自交付上開證件與變造之存摺影本予甲○○，被告前揭辯
    稱，顯係卸責之詞，要難採信。再者，被告為76年2 月27日
    出生之成年人，購車當時既知悉資力不足無法申貸，而以
    10,000元之代價委託他人辦理，依其年齡、社會資歷應能知
    悉目的係購買假虛偽之財力憑證而非單純之「代辦」，否則
    金融機構放貸前何需再有對借款者為徵信手續？被告又自承
    有取得4 張變造之郵局存簿內頁在前，自難對本件購買變造
    之存摺內頁持以詐欺行為乙節，諉為不知。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按銀行或郵局存摺為銀行員或郵局人員所製作，記載存戶帳
    戶之交易明細，性質上屬於私文書。被告變造郵局存摺交易
    明細表，雖足致和潤企業有限公司及郵局受損害，惟其被害
    法益僅及於私法範圍，尚與公益無關。是核被告所為，係犯
    第216 條、第210 條之行使變造私文書罪、第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告變造私文書之低度行為，應為行使變造
    私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與鍾來旺間就變
    造私文書罪與行使變造私文書，詐欺取財等罪間，互有犯意
    聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，均應以共同正犯論。
    又被告持不實文件等資料向銀行詐借款項，並使銀行對其之
    信用評估陷於錯誤，從而取得貸款，被告之一行為所犯行使
    變造私文書罪與詐欺取財罪間，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之刑法第216 條、第210 條之行使變造私
    文書罪處斷。爰審酌被告因一時貪念，持假冒之資料，向銀
    行詐貸信用款項，其所貸得之款項，即由銀行列為呆帳而轉
    由消費大眾承擔，其行為自屬可議，且犯罪仍否認犯行，犯
    後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，未扣案之上開變造之存摺內頁已提
    出於銀行，據以評估辦理動產擔保抵押借款手續之用，已為
    銀行所有之物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28 條
    、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
