【裁判字號】    99,重訴,132
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第132號
上  訴  人  貝登堡實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  順林建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院99年度重訴字第132 號遷讓房屋事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴上訴人之上訴書狀未具明
「第一審判決及對該判決上訴之陳述」、「對於第一審判決不服
之程度及應如何變更或廢棄之聲明」，上訴程式於法尚有未合；
另本件雖未表明不服之程度等，暫以認對判決全部不服（上訴書
狀載明訴訟標的價額如下述），核本件訴訟標的價額為新台幣（
下同）1,500 萬元，應徵第二審裁判費21萬6,000 元，亦未據上
訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納並補正上訴程式，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
