【裁判字號】    99,訴,828
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第828號
原      告  亮威菸酒有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬零捌佰零肆元，及被告乙○
○部分，自民國九十九年六月十日起，被告甲○○部分，自民國
九十九年六月二十一日起，均至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十四，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬陸仟玖佰元為被告供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：緣訴外人溫達宏自民國96年8 月6 日起受僱
    於原告，從事客戶開發、送貨及收取貨款等業務；被告2 人
    並同意擔任訴外人溫達宏之連帶保證人，保證溫達宏於任職
    期間如有對於任何款項、物品交待不清，怠忽職務或其他任
    何不當行為造成原告損失，願負連帶賠償之責。詎料，訴外
    人溫達宏明知伊向原告客戶收取之貨款為原告所有，竟意圖
    為自己不法所有，利用執行職務之機會，自97年2 月間起至
    同年7 月間止，將向如附表一所示之群益便利中壢店等11家
    客戶收取之貨款共計新台幣（下同）154,372 元據為己有；
    溫達宏復基於偽造文書、詐欺及侵占之犯意，先行偽造如附
    表二所示之美食家等71家虛擬客戶之訂貨單，持向原告訂貨
    ，致原告信以為真，陷於錯誤，共交付總價632,860 元之貨
    物予溫達宏，致原告受有632,860 元之損害。又溫達宏名下
    並無任何財產。被告為溫達宏之連帶保證人，自應就溫達宏
    之前開不法行為對原告所受之損害共787,232 元負連帶損害
    賠償責任。並為聲明：(1)被告應連帶給付原告787,232 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告乙○○則抗辯稱：伊不知溫達宏侵占及詐欺原告財物之
    事，亦無力賠償。並為聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。
三、被告甲○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張訴外人溫達宏自97年2 月間起至同年7 月間止，藉
    執行業務之機會，將其向如附表一編號1 至編號10所示之「
    群益便利商店（中壢店）」等10家客戶收取之貨款共135,93
    2 元據為己有；並於附表二所示之時間，先行偽造如附表二
    編號1 至編號64所示之「美食家」等64家虛擬客戶之訂貨單
    後，再持向原告訂貨，表示「美食家」等客戶欲訂購商品，
    致原告不疑有詐，陷於錯誤，逕交總價604,872 元之貨物予
    溫達宏；被告均為溫達宏之連帶保證人，且溫達宏名下並無
    任何財產可供執行之事實，已據原告提出台灣桃園地方法院
    檢察署98年度偵字第7046號起訴書影本1 份、本院98年度易
    字第703 號刑事判決影本1 份、員工保證書影本1 份、財政
    部台灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單影
    本1 紙等為證，且訴外人溫達宏前開侵占、偽造文書、詐欺
    等不法行為業經本院分別判處有期徒7 月、4 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定在案，復經本院依職權調取本院
    98年度易字第703 號卷宗審認無誤，是原告此部之主張為真
    實可採。
五、按「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。」、「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。」民法第18
    4 條第1 項前段、第273 條第1 項分別定有明文。另依兩造
    不爭執之保證書之約定：「茲保證溫達宏於進入貴公司任職
    後，絕對遵守法律規範，且依公司規定誠實服務，如有對於
    任何款項、物品交待不清，怠忽職務或其它任何不當行為造
    成貴公司或有關人員之損失及任何財務糾葛，保證人皆願負
    連帶保證責任……。」。被告既係溫達宏之連帶保證人，就
    溫達宏不法侵害原告之權利所造成之損害，自應負連帶賠償
    之責。
六、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告雖主張伊所受之
    損害除附表一編號1 至編號10所示之10家客戶貨款共135,93
    2 元、附表二編號1 至編號64所示之商品損害共604,872 元
    ，以上合計740,804 元外，另受有附表一編號11所示18,440
    元，及附表二編號65至編號71所示合計27,988元之損害云云
    ，惟原告就此部分之主張無法舉證以實其說，是其此部分之
    主張，無可採。
七、從而，原告依連帶保證法律關係及保證書之約定，請求被告
    應連帶給付740,804 元，及自起訴狀繕本送達之翌日（被告
    乙○○部分於99年6 月9 日送達，被告甲○○部分於99年6
    月10日寄存送達，經10日發生效力）起至清償日止，按週年
    利率5 ％計算之遲延利息，為有理由，應予准許；逾此範圍
    之請求，則為無理由，不應准許。
八、原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之；至其敗訴部分，其假執
    行之聲請失所附麗，亦應併予駁回 。
九、據上論結，本原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
