【裁判字號】    99,壢簡,1788
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15772 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，取得甚易，而可預見時下以電話或網
    際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動櫃員機而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲杜
    絕防止詐騙，且依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義
    申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利
    用該帳戶供作非法使用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然
    遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以
    犯罪亦不違本意，而在所不惜基於幫助他人詐欺之不確定犯
    意，於民國99年1 月15日，在桃園縣中壢市後火車站全家便
    利商店前，將其向中華郵政股份有限公司中壢東興郵局(下
    稱東興郵局) 所申辦0000000-0000000 號帳戶之提款卡及密
    碼，交付真實姓名年籍不詳自稱遊樂場經理之成年男子所指
    派綽號「阿和」之人，而該人或接手收受上開帳戶資料者，
    旋基於詐欺之犯意而為下列不法行為：（一）於99年1 月19
    日晚間8 時1 分許以電話向丙○○詐稱其先前奇摩網路購物
    重複下單，必須依照指示操作提款機加以更正解除設定，致
    使丙○○因而陷於錯誤，於當日晚間8 時56分匯款新臺幣（
    下同）2 萬9,989 元至乙○○上開郵局帳戶內，該匯款旋遭
    詐騙集團成員提領一空。（二）同日以電話向甲○○佯稱其
    在網路上購物時誤植分期付款設定，而要求其至提款機前按
    指示操作以取消分期付款設定，致甲○○陷於錯誤，而於同
    日晚間9 時33分許，在台南縣下營鄉開化村4 鄰262-2 號中
    營農會自動櫃員機將2 萬4,024 元匯至乙○○上開郵局帳戶
    內，旋遭提領一空。嗣經丙○○、甲○○發現有異後報警處
    理，始循線查悉上情。案經丙○○訴由桃園縣政府警察局中
    壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何不法犯行，辯稱：
    伊係應徵遊樂場工作而提供提款卡及密碼，作為確認伊帳戶
    是否積欠銀行欠款之用云云。惟查：(1)上揭受騙匯款之事實
    ，業據證人即被害人甲○○、告訴人丙○○指述綦詳，復有
    被告上開郵局存摺存戶資料影本、帳戶交易明細、被害人之
    自動櫃員機交易明細表等在卷可稽，自堪信為真實。(2)按金
    融帳戶事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源
    ，甚而攸關個人之法律上之責任，其專有性甚高，除非本人
    、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用
    之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱
    使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
    合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識。又被告為成年人，自承已有7 年社會工作經驗，
    一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅需
    存摺封面影本，即可辦理薪資轉帳，實無須提供金融卡、提
    款密碼等物，遑論要測試或使用其帳戶，蓋被告是否積欠銀
    行款項顯與雇主薪資撥付毫無相關，豈有測試必要。又被告
    與所稱雇主素未謀面，即應允交付上開帳戶金融卡、提款密
    碼，且在與工作地點毫無相關之便利商店交付給姓名、年籍
    均不詳某男子，被告辯稱應徵工作但所作所為卻與工作地點
    或內容全無相關，嗣對方取得金融卡及提款密碼後旋失去聯
    繫，被告復未有所質疑，亦未掛失或報警處理（參偵卷第13
    頁），且對方聯絡電話均蕩然無存（參偵卷第9 頁），凡此
    種種皆有悖常情，其所置辯已無足採。再者，被告警詢時供
    稱帳戶內薪資同遭盜領乙情，雖與其帳戶交易明細不符，惟
    益徵被告自認受騙且遭盜領卻對詐騙集團毫無追究，顯無可
    採。況縱認被告受騙交付帳戶，惟此與被告容任他人使用帳
    戶並無牴觸，因為縱然被告交付帳戶目的在供雇主測試之用
    ，惟與被告容任詐騙集團使用之預見斷非互斥矛盾，此參照
    上述被告交付帳戶之過程及被告自承知悉提款卡、密碼給對
    方，對方即可使用乙節，即可認定被告無從確信排除詐騙集
    團使用其帳戶，卻仍執意交付，終致他人受害匯款，顯然並
    非違背被告交付帳戶容任他人使用之本意，而此更與被告是
    否仍持有帳戶存摺無涉，因為不法集團已足遂行犯罪，就犯
    罪所得之確保，只要得以掌控帳戶順利提領即可，核與須否
    取得被告帳戶存摺，更無相涉。進一步而言，何以詐騙集團
    未取得存摺，仍有恃無恐將詐騙所得匯入被告帳戶，毫不擔
    心被告掛失補發或以存摺臨櫃提領而功虧一簣？自是確認被
    告斷無此舉，益足堪認被告所辯遭騙金融卡、密碼云云不足
    採信。綜上所述，衡之常情被告已預見他人大費周章收受一
    般人本均得自由申請開立之金融卡等物，顯係用以作為詐欺
    、恐嚇取財或其他非法之用途，既無從確信杜絕遭不法使用
    ，猶恣意率行交付而不違背其本意，被告主觀犯意自屬明甚
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶之行為，並不等
    同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一幫助詐欺行為，致二被害人丙○○、甲○○遭詐
    騙，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，併考量被害人受害
    之金額及被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參）、智識程度、生活狀況及否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交由他人，
    且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
