【裁判字號】    99,聲,3028
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第455 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒零柒捌克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（98
    年度毒偵字第4659號、第2783號）確定在案，惟因扣案之第
    二級毒品甲基安非他命2 包（原淨重0.7268克，驗餘淨重0.
    7078克），係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命2 包（原淨重0.72
    68克，驗餘淨重0.7078克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有該局民國99年2 月10日憲直刑鑑字第0990
    000258號鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
