【裁判字號】    99,壢簡,1782
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
邱創成意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充更正如下：被告係基於意圖使已
    滿18歲之女子陳淑滿、李靜怡與他人為性交行為而媒介、容
    留以營利之犯意，於民國99年1 月22日零時15分許，見喬裝
    嫖客之員警何汝霖、賴享宏至位於桃園縣平鎮市○○路14巷
    19號處，乃媒介並容留陳淑滿、李靜怡與前揭喬裝嫖客之員
    警從事性交行為，於同日經警適時表明身分而查獲，並扣得
    周懿凌所有之保險套1 個。核被告所為，係犯刑法第231 條
    第1 項前段之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營
    利罪，其媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。另查刑法第231 條第1 項所規定媒介與容留之犯罪態
    樣，固不以兼有為限，如有其一，罪即成立，若兼而有之者
    ，如係由於同一人時，如先予媒介，繼予容留者，則應認媒
    介行為，為容留行為所吸收，只論以容留即可（最高法院96
    年度台上字第4327號判決意旨參照）。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照
    ）。而刑法第231 條第1 項之犯罪，其行為以營利為其構成
    要件要素，而營利者營業牟利也，本質上即具有反覆性，是
    行為人基於一個經營之決意，在密切接近之一定時間及空間
    內反覆從事媒介、容留女子與他人為性交之行為，於行為概
    念上，應認係包括的一罪，應僅論以一罪，無併合處罰之可
    言。另本件並無查獲其他不特定之男客，從而實查無證據證
    明被告媒介、容留陳淑滿、李靜怡與喬裝嫖客之警員何汝霖
    、賴享宏性交易致查獲本件之前，亦另有媒介、容留周懿凌
    與其他不特定男客為性交易行為之確切事證，從而檢察官認
    被告於99年1 月中某日起至本件警員查獲之前之不詳時間，
    尚有媒介、容留陳淑滿、李靜怡與其他不特定男客為性交易
    行為部分，不僅不能證明，且聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄亦未載明被告尚有於何確切之時間、媒介容留陳淑滿、
    李靜怡與何男客為性交易之犯罪構成要件之事實，然因就此
    不能證明之部分，與前揭論罪科刑部分，具有集合犯之實質
    上一罪關係，故此部分爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
