【裁判字號】    99,桃簡,1817
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15100 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「上午9 時許」
    ，應更正為「中午12時3 分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第 2 項分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○曾
    為配偶關係，為家庭暴力防治法第 3 條第 1 款所定之家庭
    成員，是核被告所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之傷害罪
    ，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第 2 條第 2 項之家庭
    暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害
    罪論處。爰審酌被告與告訴人曾為夫妻關係，被告僅因債務
    問題與告訴人發生爭執，竟不思以和平、理性方式溝通、解
    決，反係出手傷害告訴人，致告訴人受有頭部鈍挫傷、右小
    腿擦傷、右踝擦傷及左膝擦傷等傷害，所為誠屬不該，惟念
    及告訴人所受之傷害非甚嚴重，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害且被告犯後猶否認犯行，犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                   刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
