【裁判字號】    99,桃簡,1159
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第七四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充、更正：(一)甲○○係於民國九十
    八年九月二十四日開戶後至同年十月十四日間某日將其申辦
    之台灣土地銀行北桃園分行帳戶交付予詐欺集團之成員；(二)
    被害人丙○○係於九十八年十月十五日上午九時許接獲詐騙
    集團電話，並於同年月十六日先於自己之存款帳戶內提領現
    金，再至臺灣土地銀行內以無摺存款的方式，匯出金額共新
    臺幣十二萬元（下同）至被告所有之臺灣土地銀行北桃園分
    行帳戶（下稱：土地銀行）；(三)被害人乙○○係於九十八年
    十月十八日晚間九時三十八分許接獲詐騙集團電話，嗣後分
    別於同年月日晚間十時四十三分、十時四十五分許利用郵局
    ＡＴＭ自動提款機匯款轉帳的方式，分別匯出金額七千九百
    四十五元、一千九百九十九元，共九千九百四十四元至被告
    所有之土地銀行帳戶外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告辯稱：其土地銀行之存摺、金融卡係於申辦好一週後就
    遺失了，並未交予他人云云，經查：
  (一)被害人丙○○、乙○○係於九十八年十月十五、十六日始遭
    詐騙集團詐騙，是以存摺、金融卡此等如斯重要之金融工具
    ，於此長達二個禮拜期間，被告既知業已遺失，卻仍未向銀
    行辦理掛失，或向警局報案，顯與常情大不相合；再者，銀
    行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或
    其他原因離本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未
    經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存
    款或其他不法使用，且存摺、提款卡及密碼既屬個人管理財
    產之重要文件，被告若未將提款卡密碼告知他人，即便該存
    摺、提款卡遺失，則他人豈會輕易得知該密碼，進而利用而
    詐騙社會上之被害人，此點依被告所受教育之智識程度，豈
    會不知。復參以詐騙集團為確保其取得之不法利益，其所利
    用供被害人匯款之存摺帳戶，必係可牢固掌控之金融帳戶，
    而無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變更密碼，是詐騙集團幾
    無利用他人不小心遺失帳戶而甘冒帳戶所有人掛失止付致無
    法提領金錢風險之理，從而堪認係被告將存摺、提款卡及提
    領密碼交付予該犯罪集團所屬姓名年籍不詳之人。
  (二)按金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一
    理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無
    設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同
    時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事
    實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或
    支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開
    立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，且佐以
    近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警察機關
    或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮，詐騙
    集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，
    亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自
    動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請
    使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管
    道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉
    帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶
    ，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳
    戶所有人焉能安心將其帳戶交付蒐集或收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其蒐集或收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？
    被告將其所有土地銀行之存摺、提款卡、提領密碼交付予姓
    名年籍不詳之人，當可預見該人所屬之犯罪集團成員可能將
    持之用以實施詐欺犯行，是被告主觀上應具有幫助他人詐取
    財物之不法犯意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺既遂罪。被告
    以一行為交付銀行帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙
    二位被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條前段之規定，從一重論之。被告幫助他人犯詐
    欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，
    並使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨
    犯後否認犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
