【裁判字號】    99,桃簡,1675
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1675號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14571 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪（檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏論「前
    段」）。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有媒
    介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段關
    係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，不
    另論罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行
    為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆
    實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查
    本案被告自民國99年5 月8 日起至同年月17日18時45分許為
    警查獲時止，多次媒介成年女子與他人為性交之行為以營利
    ，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，應
    認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅論以一罪即為
    已足。又查被告前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度訴字第315 號判決判處有期徒刑5 月確定，及以98年
    度訴字第318 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開二罪經臺
    灣板橋地方法院以98年度聲字第2402號裁定定應執行刑有期
    徒刑8 月，於99年1 月14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為圖營利，竟容留、媒介成年女子與男客為性交易，破壞
    善良風俗，敗壞社會風氣，所為誠屬不該，且被告前即曾因
    妨害風化犯行經本院判刑確定，業如前述，其再為本件犯行
    ，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，併考量被告經營色情之時間非長、規
    模非鉅，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
