【裁判字號】    99,壢簡,564
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第564號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19088 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國98年7 月20日凌晨0
    時許，在桃園縣平鎮市○○街240 號，與友人飲酒時，適遇
    債權人乙○○向其催討債務，甲○○為此心生不悅，二人因
    此發生爭執、互毆，詎甲○○竟基於傷害之犯意，至廚房取
    出西瓜刀揮向乙○○，致乙○○受有頭部外傷併腦震盪、臉
    部多處撕裂傷（右前額約2 公分、右眉約2 公分、右臉約3
    公分）等傷害。」外，證據部分均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、所造成告訴人之傷害程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告持以傷害告訴人所用之西瓜刀，雖係供被
    告犯罪所用之物，惟並未扣案，亦無證據證明係被告所有或
    現仍存在，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
