【裁判字號】    99,建,27
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度建字第27號
原      告  黃柏鴻即鴻信企業社
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年7 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟元，及自民國九十九年五月
二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國98年7 月21日承作被告所承攬之
    (1)宜蘭縣殯葬管理所福園園區ＣＣＴＶ監視系統工程乙式，
    工程款為新臺幣（下同）480,000 元，並於98年9 月30日完
    工；(2)基隆市南榮公墓ＣＣＴＶ監視系統工程乙式，工程款
    為98,000元，並於98年11月30日完工。詎料，經原告多次催
    討，被告均拒不付款，並於99年5 月6 日以羅東郵局存證信
    函第216 號向被告催告仍未獲置理，爰依提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出羅東郵局存證信函第216
    號影本1 份、報價單影本2 紙、ＣＣＴＶ監視系統設備工程
    承攬合約影本1 份、統一發票影本1 紙等為證，核與其所述
    情節相符，而被告經合法通知未到場爭執，復未提出任何書
    狀答辯以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，是原告上開主
    張自堪信為真實。
五、按報酬，應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完
    成時給付之。民法第505 條第1 項定有明文。本件原告既已
    依約將承攬之工作完成，並於99年5 月6 日以羅東郵局存證
    信函第216 號催告被告，則被告應給付全部工程款予原告。
    從而，原告依承攬之法律關係提起本訴，請求被告給付57萬
    8,000 元，及自起訴狀繕本送達（99年5 月26日送達）翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
