【裁判字號】    99,壢簡,1685
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14535 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)前科部分更正為：「甲○○前曾於民國97年間，因三次酒後
    駕車觸犯公共危險罪，分別經臺灣板橋地方法院以97年度交
    簡字第943 號判決判處有期徒刑3 月確定；本院以97年度壢
    交簡字第1366號判決判處有期徒刑4 月確定；本院以97年度
    壢交簡字第1698號判決判處罰金新臺幣14萬元確定。上開經
    判處有期徒刑之罪，經本院以97年度聲字第3553號裁定定應
    執行有期徒刑6 月確定。而於97年9 月23日入監，有期徒刑
    部分於98年3 月22日執行完畢，且於隔日（即同年月23日）
    執行罰金易服勞役部分，甫於98年5 月7 日改繳納罰金出監
    」。
  (二)公然侮辱及傷害罪部分未據告訴、起訴。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項妨害公務罪。又刑法第140 條之犯罪，
    屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法
    益之犯罪，是被告對於到場處理刑案調查職務之員警田佳政
    、高志成及蕭瑞芳三人當場侮辱，仍屬單純一罪。另被告於
    警詢時供陳：伊經警告知勿再謾罵後，才拉扯員警，並造成
    員警受傷等語綦詳，足見被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上所示之犯罪前科與
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告漠視公權
    力之存在，竟當場侮辱依法執行勤務之員警、恣意對警員施
    以強暴，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀念淡薄
    ，及被告之素行、犯後態度、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所
    定應執行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14535 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
