【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5345號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳述，於
聽取公訴人及被告之意見後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8月12日，經仲介甲○○介紹，向徐鳳廷
    承租其所有桃園縣平鎮市○○路○ 段262 號6 樓之3 房屋（
    下稱系爭房屋），供自己與吳健廷及邱敏鈴同住，租期一年
    。詎乙○○竟意圖為自己不法所有，於97年8 月12日以後某
    日，在上址將徐鳳廷所提供床墊及床罩各2 個變異持有為所
    有之故意，將上開床墊等物搬離該處而侵占之，嗣經彭婉如
    發現上情後報警始循線查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判
    決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑改依通常程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○本院審理時坦承不諱（見本
    院卷99年4 月6 日審判筆錄第3 頁），核與證人甲○○於警
    詢、偵查中及本院調查中之證述及證人吳建廷、邱敏鈴於偵
    訊時之證述相符，復有被告與徐鳳廷之系爭房屋租賃契約、
    鴻昌保全股份有限公司訪客登記簿各1 份在卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告明知所承租之系爭房屋之床墊為房東所有，竟仍為自己不
    法所有之意圖而侵占入己，顯不尊重他人財產法益，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，且犯
    後為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，併予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第335 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段 ，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
   「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂理銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                      刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳德池
                                        法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
