【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    選任檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龍鼎保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任蕭天信會計師（通訊地址：臺北市○○○路○段563 號8 樓
）為龍鼎保全股份有限公司之檢查人，檢查龍鼎保全股份有限公
司之業務、帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。再公司法第245 條第1項
    所定聲請選派檢查人之規定，除具備繼續一年以上，持有已
    發行股份總數3%之股東之要件外，別無其他資格之限制（有
    最高法院86年度台抗字第108 號裁判要旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之股東，持有股份
    95萬股，占該公司已發行股份23.75%，且自95年起即持有該
    股份迄今。聲請人曾多次要求相對人提供公司之財務報表以
    供聲請人參閱，並影印攜回影本，然相對人均不予置理，致
    聲請人就相對人公司之財務狀況實際情況為何無所知悉。為
    此，爰依公司法245 條第1 項之規定，聲請本院選派檢查人
    等語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司基本資料查詢（明細）及股東名簿等件為證，且經本
    院依職權向經濟部中部辦公室調取相對人之公司登記案卷查
    閱無訛，堪信屬實。本件聲請人自95年4 月1 日起即持有相
    對人公司股數95萬股，又相對人公司之總股數為400 萬股，
    此有相對人公司股東名簿在卷可查，是聲請人持有相對人公
    司已發行股份總數23.75%之股份，已符合公司法第245 條第
    1 項「繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之
    股東」要件，其聲請選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產
    情形，於法核屬正當，應予准許。次查，本院經依職權函請
    中國民國會計師公會全國聯合會推薦願意擔任檢查人之會計
    師，業據該會推薦會員蕭天信會計師擔任本件檢查人，有該
    公會99年8 月6 日會總發字第09901536之1 號函1 份在卷可
    憑。本院審酌被推薦人蕭天信會計師既有會計專業知識及執
    有證照資格，又係經上開公會推薦，與聲請人、相對人間復
    無何利害關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護相對人
    公司股東之權益無疑。爰依首揭法律規定，選任蕭天信會計
    師為本件檢查人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
