【裁判字號】    99,壢簡,1589
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳永祺.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16598 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。犯罪事實另補充：「甲○○前曾於民國97年間，因詐欺
    案件，經本院以97年度壢簡字第1816號判決判處有期徒刑3
    月確定，而於97年10月21日易科罰金執行完畢」、「並將自
    己申辦之行動電話門號SIM 卡插入該手機使用，嗣經警調閱
    手機序號通聯紀錄，始查獲上情」。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物之取得持有，均成立收受贓物
    罪，並不以無償移轉所有權為必要。本件被告甲○○雖自其
    前妻江思慧暫時借用手機使用，而無授受取得所有權之行為
    ，惟其已將該手機移歸自己持有使用，自屬收受贓物，至為
    明確，是核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因無手機使用，竟收受來路不明之贓
    物，增加被害人回復其持有財物之困難，所犯情節非輕，犯
    罪動機亦屬可議，惟其所收受贓物之價值非高，被害人已取
    回失竊手機，暨其素行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16598 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
