【裁判字號】    99,桃簡緝,6
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡緝字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10559 號及移送併辦：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字
第8247號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：
  (一)被告乙○○提供本件帳戶之提款卡及密碼予本件詐欺集團之
    成年男子後，本件詐欺集團尚利用被告所提供之帳戶，於民
    國98年1 月16日上午11時45分許，利用電腦網路訊息向甲○
    佯稱已標得衛星定位機，要求甲○匯款，甲○因而陷於錯誤
    ，乃於同日中午12時3 分許，匯款新臺幣（下同）9 千元至
    被告本件臺灣銀行南崁分行之帳戶內，此部分事實，業據證
    人即被害人甲○於警詢中陳述綦詳，並有露天拍賣網站列印
    之拍賣網頁及甲○以自動櫃員機轉帳匯款之交易明細在卷可
    稽。
  (二)訊據被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵擔
    任接送應召小姐上下班之司機工作，在桃園市○○路之麥當
    勞速食店門口，對方表示應召小姐的款項要匯入伊帳戶內，
    故將本件帳戶之提款卡及密碼交付予年約30歲之某男子，之
    後伊打電話過去都聯絡不上對方，故伊沒有去上班，過後伊
    有以電話掛失提款卡云云。經查，被告所稱係因應徵司機工
    作，故將本件帳戶之提款卡及密碼交付對方一節，已與一般
    應徵工作及領取薪資之方式大相逕庭，況被告果真為應徵司
    機工作致須交付帳戶資料，理應於前往該公司行號應徵、面
    談，談妥工作時間、內容、待遇及填妥相關人事資料等事宜
    ，且具體任職上班，並了解對方取得該帳戶之真正用途後，
    再行交付，要無在對於所應徵之公司行號名稱、地址、如何
    到職就任等事項均毫無所知情形下，貿然在某麥當勞速食店
    門口交付提款卡及告知密碼予不詳姓名之人之理。況被告尚
    未正式就職，實無在應徵階段即先行交付具有重大利害關係
    之提款卡並告知密碼之必要，再衡以一般公司行號所收取之
    款項，大可自行申設帳戶以供款項存入，並非難事，豈有將
    款項匯入甫應徵尚未正式就職之員工帳戶內，而干冒款項遭
    盜領之風險，更遑論公司行號以此方式存入之款項亦將與帳
    戶所有人個人款項徒生混淆之困擾，再者被告又未舉證證明
    確係正常應徵工作而交付提款卡及密碼，綜上各情，顯見被
    告辯稱係因應徵工作而交付提款卡，並告知密碼云云，要屬
    臨訟畏罪圖卸之託詞，殊難採信。再按金融機構帳戶之存摺
    、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提
    款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時
    借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，
    亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎被騙取、遺失或被
    盜，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款
    戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無
    不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉
    ，並無何特別困難或不便之處，從而騙取、拾獲或盜得他人
    帳戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，恐其不法取得
    之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無
    法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不是白
    忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風
    險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所
    使用之被告帳戶，應係由被告交付提款卡及密碼，並同意使
    用，且承諾於詐得款項後始辦理掛失止付，本件詐欺集團成
    員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情已明灼。且被
    告雖於98年1 月16日有以電話掛失提款卡，惟被告之本件帳
    戶係於同年1 月20日警方始通報設定為警示帳戶，此有臺灣
    銀行南崁分行99年7 月2 日南崁營字第09950004631 號函附
    於本院卷可稽，且對照卷附被告本件帳戶之往來明細查詢（
    見98年度偵字第10559 號偵查卷第14頁），被告掛失提款卡
    之時間，竟恰在詐欺集團詐騙被害人匯入款項之後，且該帳
    戶於被告掛失提款卡後至被設定為警示帳戶之前，即未再有
    任何款項匯入，甚且依被告供承其於掛失提款卡當日，另持
    存摺及印鑑臨櫃提領非其所有之現金9 千元等情（見本院99
    年7 月12日訊問筆錄），綜觀上開帳戶供詐欺集團使用之時
    間，對照被告以電話掛失提款卡及臨櫃提領現金之時間至為
    緊接，之後上開帳戶即不再有款項匯入，實過於巧合，顯係
    特意安排，堪認被告本件銀行帳戶之提款卡及密碼，絕非為
    應徵工作而交付，應係被告自行交付予本件詐欺集團成員使
    用，嗣於詐欺目的完成後，被告獲通知始辦理掛失企圖卸責
    之情，彰彰明甚。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該帳戶之提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之
    事實。且依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義
    申請開戶，反而以出價蒐購、租用、借用或其他名義向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見該蒐集金融帳戶
    者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀
    諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳
    帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之
    人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所
    能知悉或預見。被告已年逾50歲，顯有相當之社會及工作經
    歷，對於向其取用本件帳戶提款卡及密碼之不詳姓名成年男
    子，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，顯然有所預見，
    竟任意將本件帳戶之提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上
    不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作
    為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖
    查無積極證據證明被告與該使用其帳戶之人有何共同實施詐
    欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且
    果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意
    ，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    被告以一提供帳戶提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐騙2 被害人，致一幫助行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。移送併
    辦之被害人甲○遭詐騙部分，與檢察官聲請簡易判決處刑部
    分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
