【裁判字號】    99,桃交簡,1777
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月18日晚間，駕駛車牌號碼1659-KU 號
    自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往華亞科技園區方向行
    駛，於同日晚間10時10分許，行經其行向設有閃光黃燈警告
    號誌之文化三路、復興三街交岔路口，其本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且行駛至閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，注意安全
    ，小心通過，而依當時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況且未減速接近，小心通過，貿然前行，適有乙○○騎
    乘車牌號碼356-CJM 號重型機車，沿同縣市○○○路對向往
    林口方向行駛，至上開交岔路口待轉區欲通過文化三路至復
    興三街，而行經上開其行向為閃光紅燈警告號誌之交岔路口
    ，亦疏未注意車前狀況，且未注意其行駛至閃光紅燈號誌之
    交岔路口，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，猶貿然通過該交岔路
    口，致2 車均閃避不及發生碰撞，乙○○隨即人車倒地，機
    車復滑行而擦撞路旁行人蘇聖皓（未據告訴、起訴），乙○
    ○因此受有上臂擦傷、膝挫傷等傷害。甲○○於肇事後，於
    有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場
    處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○訴請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，並經證人即告訴人乙
    ○○、目擊證人許麗玲證述明確，復有警製道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現
    場暨車損照片9 張附卷足稽。而告訴人乙○○因本件車禍受
    有前述傷害，復有成大醫院斗六分院診斷證明書乙紙在卷可
    憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。又道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項、第224 條第
    3 款、第229 條第1 項第4 款規定，於交岔路口未達設置行
    車管制號誌之標準處，設置特種閃光號誌，得於幹道設置閃
    光黃燈，於支道設置閃光紅燈。閃光黃燈表示「警告」，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行。被告駕駛上開車輛，於
    前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注意義務
    ，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表（一）、（二）所示
    ，被告之行向為閃光黃燈之警告號誌，而肇事當時天候晴、
    夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況亦
    未減速接近，注意安全，小心通過，貿然前行，致生本件車
    禍，其有過失甚明。而本件車禍發生時被害人乙○○騎乘機
    車，行經上開其行向為閃光紅燈警告號誌之路口，亦疏未注
    意車前狀況，並減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行，貿然通過該交岔路口，
    ，致閃避不及，以致肇事，應堪認被害人就本件車禍之發生
    亦有過失，惟仍未能據以解免被告疏失之咎。又被害人乙○
    ○係因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之
    過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素
    行、其就本件車禍之過失程度，告訴人與有過失及所受之傷
    勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事
    發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附調解單可稽），
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                          書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
