【裁判字號】    99,壢簡,1307
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11138 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首應補充被告甲○○前科紀錄為「甲○○(一)前因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第1055號判決
    判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院94年度上易字第574
    號判決上訴駁回確定；(二)再因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以94年度易字第645 號判決判處有期徒刑1 年確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度
    壢簡字第1865號判決判處有期徒刑5 月確定，復經臺灣苗栗
    地方法院以95年度聲字第282 號裁定定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定。上開(一)(二)案件接續執行，甲○○於民國94年8 月
    14日入監服刑，96年4 月20日假釋付保護管束，於96年6 月
    26日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（本件構成累犯）。」
    ，以及犯罪事實欄一第2 、3 行之記載「進而動手毆打乙○
    ○」，應補充為「竟基於傷害他人身體之犯意，進而動手毆
    打乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告(一)前因竊盜案件，經本院以93年度易字第1055號判決
    判處有期徒刑8 月，再經臺灣高等法院94年度上易字第574
    號判決上訴駁回確定；(二)再因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以94年度易字第645 號判決判處有期徒刑1 年確定，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度壢簡字第1865
    號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣苗栗地方法院以95
    年度聲字第282 號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定。上
    開(一)(二)案件接續執行，其於民國94年8 月14日入監服刑，96
    年4 月20日假釋付保護管束，於96年6 月26日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢（本件構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○與證人
    即告訴人乙○○相識，並無深仇大恨，竟僅因細故遂以暴力
    相向傷害證人即告訴人乙○○，顯不尊重他人之身體法益，
    法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段、告訴人所受傷勢情形，且被告迄今尚未賠償告訴人之損
    害，自應受刑法相當程度之責難，惟念被告犯後坦承犯行之
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
