【裁判字號】    99,簡上,331
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第331號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院刑事庭99年度桃簡字第37
0 號，民國99年2 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第1304號），提起上訴，本院合議庭為第二
審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應依附件本院調解筆錄所載方式向乙○○○
支付財產上之損害賠償。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告甲○○
    犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，判處有期徒刑6 月，
    並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人具狀略以：「對該判決不服，盼能提出附帶
    民事，被告應歸還所有欠款」等語，依法提起上訴。
三、惟查，刑事責任與民事損害賠償本為二不同領域，本件原審
    認事用法及量刑均無不當，已如前述，檢察官循告訴人之請
    求，以盼能提起刑事附帶民事訴訟為由，提起上訴，核無理
    由，應予駁回。
四、爰審酌被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，姑念其因一
    時失慮致罹刑典，行為後偵、審程序皆坦承犯行，且在本院
    審理期間業與告訴人達成民事調解，並已依調解筆錄給付第
    1 期款，此有本院調解筆錄、辦理刑事案件電話記錄查詢表
    各1 份在卷足憑（見本院簡上卷第25、30頁），可見被告確
    已有悔悟之心，且已積極賠償告訴人之損失，本院因認被告
    經此刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。本院斟酌被害人即告訴人權益之保障，認應
    課予被告相當負擔乃為適當，爰併宣告被告應依本院調解筆
    錄所載方式，定期向被害人支付財產上之損害賠償。另依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告若違反緩刑宣告所
    命負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  黃翊哲
                                      法  官  許雅婷

以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
