【裁判字號】    99,司家調,182
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司家調字第182號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按：
    (一)、按「民法第1120條但書所定扶養費給付事件，由受扶養
        權利人住所地或居所地之法院管轄」，非訟事件法第14
        0 條之1 分別定有明文。
    (二)、又非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲
        請人聲請或依職權裁定移送其管轄法院，此觀非訟事件
        法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項之規定亦明。
二、聲請意旨略以：父母對於子女之扶養義務，依法本不因結婚
    經撤銷或離婚而受影響。本件聲請人之母丙○○與相對人原
    為夫妻，於婚姻關係存續中共育有聲請人乙○○（民國78年
    11月7 日生）、丁○○（民國80年2 月15日出生）及另一名
    子女甲○○（民國78年12月12日生），而聲請人之母丙○○
    與相對人間之婚姻業於民國90年09月19日協議離婚並同時約
    定對於所育子女甲○○、乙○○、丁○○權利義務之行使或
    負擔均由聲請人之母丙○○單獨任之，而該三子女之扶養費
    於聲請人之母丙○○與相對人離婚後均由聲請人之母丙○○
    獨自負擔，惟相對人仍有扶養聲請人二人之義務乃提起本件
    ，請求：(1)相對人應自民國99年6 月起至民國10 2年6 月止
    ，按月於每月六日前給付聲請人乙○○教育及生活費新臺幣
    （下同）22 ,000 元，及自每月遲延給付之日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息。(2)相對人應自民國99年6
    月起至102 年6 月止，按月於每月6 日前給付聲請人丁○○
    教育及生活費22, 000 元，及自每月遲延給付之日起至清償
    日止，按年利率百分之5 計算之利息。
三、經查本件聲請人乙○○、丁○○等2 人之住所均設於「台中
    市○○區○○路428 巷11號」，為聲請人所自陳，且此為聲
    請人於聲請書狀上所明載，亦有聲請人提出之戶籍謄本在卷
    可憑，足認該二受扶養權利人目前住居所係設於台中市西屯
    區上址。依首揭規定及說明，本件有關請求給付扶養費之非
    訟事件部分，自應由受扶養權利人即聲請人乙○○、丁○○
    之住居所地法院即臺灣台中地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院為聲請，容有違誤。爰本諸首揭規定，依職權將
    之移送於該管轄法院。至聲請人之母丙○○其餘有關請求相
    對人給付（返還）代墊（不當得利）子女扶養費、教育費等
    之訴訟事件部分，已依法另由本院為訴訟之審理，併為敘明
    。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
    狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
