【裁判字號】    99,聲,3018
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因槍砲、毒品案件，經檢察官為聲請沒收屬違禁物之武
士刀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：如附件聲請書所示。
二、經查：警方於98年6 月17日0 時10分許，在中壢市○○街
    140 號7 樓之21室查獲被告二人與少年陳０泰、林０綺共處
    一室，並扣獲MDMA一包（毛重2.46公克）、愷他命一包（毛
    重47.22 公克）、分裝夾鏈袋五大包、電子秤一台、手機三
    支、提款卡三張、疑似販賣用帳冊二本、新台幣116,500 元
    、改造子彈七顆、黑色手提袋一只（內裝有武士刀一把、番
    刀四把、西瓜刀四把）等物。上開中壢市○○街140 號7 樓
    之21室係被告乙○○提供予少年陳０泰居住，只有被告乙○
    ○、少年陳０泰有該處鑰匙，業據被告乙○○、少年陳０泰
    供承在案。被告乙○○於警詢時供稱不知聲請沒收之刀械為
    何人所有，僅知改造子彈七顆係林家慶所有；被告甲○○於
    警詢供稱現金是乙○○所有，其餘物品不知是何人的，伊只
    知道子彈和刀械就放在屋內；少年陳０泰供稱上開毒品、子
    彈、帳冊二本是阿慶（陳家慶）所有；少年林０綺供稱上開
    現金與金融卡是乙○○的，綠色面的帳冊是阿慶的，其餘不
    知道是何人的。被告甲○○於98年6 月17日偵訊時供稱子彈
    和刀械都是林家慶的；被告乙○○於同日偵訊時供稱現金和
    黑色手機是伊的，其餘都是林家慶的，又於同日偵訊改稱子
    彈是林家慶的，刀械不知是何人的。少年林０綺於98年8 月
    4 日偵訊時供稱除子彈不知是何人的外，扣案的毒品、夾鏈
    袋是都林家慶的。少年陳０泰於99年2 月3 日偵訊時供稱上
    開地點之鑰匙只有伊和乙○○才有，是乙○○拿鑰匙提供該
    處給伊住，伊搬進去前，上開刀械就已在該處。綜合上開在
    場之四人之警、偵訊供詞，互不相符，且同一人之供詞前後
    亦反覆之。然無論如何，由被告乙○○、少年陳０泰之供詞
    可知本件被查獲之上開四人僅被告乙○○、少年陳０泰有中
    壢市○○街140 號7 樓之21室之管領權，上開被查獲之刀械
    雖經上開四人相互推諉，然為被告乙○○、少年陳０泰所管
    領中，為不爭之事實，少年陳０泰且供稱該等刀械在其搬入
    中壢市○○街140 號7 樓之21室之時即已在屋內，可見被告
    乙○○、少年陳０泰管領該等刀械已有相當之日時。是以，
    自應由檢察官在林家慶之刑案中（依檢察官不起訴處分書所
    載，檢察官已對林家慶展開偵辦）先予查明上開刀械是否為
    林家慶所有？若不能認定係林家慶或其他特定人所有，則本
    件刀械自應在被告乙○○、少年陳０泰之刑案判決或裁定中
    宣告沒收，無單獨聲請沒收之餘地。至檢察官雖已對被告乙
    ○○為不起訴處分確定，然本件刀械仍應在少年陳０泰之少
    年刑案內宣告沒收，或檢察官若在林家慶之刑案內查明上開
    刀械為被告乙○○所有，則應本於發現新事實、新證據，重
    行對被告乙○○加以起訴，並在被告羅貴源之刑案內聲請宣
    告沒收，併此指明。綜上，本件刀械仍可能為上開各刑案之
    證據，且應跟隨在上開各刑案之被告之裁判內宣告沒收，本
    院無單獨宣告沒收之餘地。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
