【裁判字號】    99,壢選簡,1
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反漁會法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢選簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁會法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漁會法第五十條之一第一項第一款之收受財物及其他不
正利益罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。所收受之財物新臺幣肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收
時，追徵其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○所
    收受之財物新臺幣4 千元，應依漁會法第50條之1 第2 項之
    規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應追徵其價額。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，漁會法第50條之1 第1 項第1 款、第
    2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
漁會法第50條之1第1項第1款：
漁會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許
    以不行使其選舉權或為一定之行使者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
