【裁判字號】    99,補,304
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第304號
原      告  乙○○
被      告  千業交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條之6
定有明文。查本件係因原告主張被告對其已無抵押權擔保債權，
請求塗銷抵押權設定登記，係屬上開規定之民事事件，而本件抵
押權登記擔保之債權額最高為新台幣（下同）200 萬元，惟設定
抵押權之標的物依公告現值計算僅86萬9,250 元，故訴訟標的價
額依上規定核定為86萬9,250 元，應徵第一審裁判費9,470 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
