【裁判字號】    99,壢簡,1511
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾憲波.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點參柒零捌公克，連同包裝之塑膠袋壹
個），沒收銷燬之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前因施用毒品案件，
    經本院依檢察官聲請以90年度毒聲字第3302號裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    90年度毒聲字第3691號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
    後因強制戒治已屆滿三月，其成效經評定為合格，無繼續戒
    治之必要，而於91年2 月8 日停止戒治出所，所餘期間付保
    護管束，嗣因違反保護管束情節重大，本院又以91年度毒聲
    字第1472號裁定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，
    再於91年9 月5 日入所後，於92年3 月25日強制戒治期滿而
    執行完畢釋放，由檢察官以92年度戒偵字第200 號為不起訴
    處分確定。復於94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第716 號判決判處有期徒刑3 月確定、94年度壢簡
    字第1761號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以95年度
    聲字第1054號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，甫於95年9
    月20日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (四)扣案之透明結晶1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應
    （含袋重0.38公克，因鑑驗使用0.0092公克，驗畢含袋餘0.
    3708公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：UL/2010/50078 號）附卷（見本院卷第15
    頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析
    離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2340號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
