【裁判字號】    99,桃簡,1212
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第八五三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正：被告於警詢並未坦承不諱（偵查中未到庭）外
    ，本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告於警詢中辯稱：其係因察看天花板上奇怪聲音，爬上天
    花板，過程中手機不慎掉落被害人家中，所以進入被害人家
    中尋找云云。然查：察看天花板上奇怪聲音，只需將天花板
    掀起，頭部探入即可查知各方向情況，無須全身攀爬進入天
    花板，更無大費周章爬行前往被害人住處天花板之必要，再
    衡諸常情，被害人住處天花板平時應係密閉，縱使被告因查
    看怪聲爬行前往被害人住處，手機亦無掉落被害人住處之可
    能，又縱使被告手機確實不慎掉落被害人住處，因目標顯著
    ，被告亦無花費數分鐘尋找之必要，是被告前開辯解，均與
    常情不符，顯非實在，被告無故攀爬前往被害人住處天花板
    ，又擅自掀開天花板進入被害人住處之犯行明確，已堪認定
    。
三、爰審酌被告之素行、犯罪情節、造成被害人精神方面損失、
    犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
