【裁判字號】    99,桃簡,1721
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16481 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「贓物領據1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人所有之車牌號碼308-GGS 號重型機車1 輛，顯已侵
    害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念本件證人即告訴人乙
    ○○被竊之財物業已領回，此有贓物領據1 紙在卷可證，證
    人即告訴人所受財產上損害已獲部分減輕，又被告犯後坦承
    本件犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國     99    年    8     月   16    日
                   刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
