【裁判字號】    99,壢簡,1605
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固然承認上開永豐商業銀行內壢分行帳戶為
    其所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊將該
    帳戶之存摺及提款卡放在伊的機車置物箱內，不知何時遺失
    云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指述綦
      詳，復有永豐商業銀行內壢分行甲○○之開戶基本資料、
      活期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙
      電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙專線紀錄表、受理
      各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單等資料在卷可
      稽。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（
      下同） 10,000 元匯款至被告上開永豐銀行內壢分行帳戶
      等情，堪以認定。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶係於民國98年11月23日開戶，分別於
      同年11月24日、11月25日、及99年1 月16日，均有資料呈
      當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形，有卷附之
      永豐銀行內壢分行上開被告帳戶歷史交易查詢可證（見偵
      卷第9 頁）。此客觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團
      之成員，其等帳戶餘額均低且當日匯入款項隨即提領一空
      之經驗法則相符。又被告於偵訊中稱其金融卡密碼設定為
      其前女友之生日「690216」，而依我國目前申辦之金融卡
      均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上，難以在三
      次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其提款卡之密
      碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不知拾得金融
      卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款項？再者，
      是被告前開所辯均與常情不符，可推知被告於99年1 月16
      日前某日確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人
      使用甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因(1)
    搶奪等案件，經本院以87年訴字第1223號判處應執行有期徒
    刑1 年8 月，案經最高法院上訴駁回確定；(2) 因毒品案件
     ，經本院以92年壢簡字第949 號判處有期徒刑5 月確定，
     (3) 因毒品案件經本院以93年壢簡字第260 號判處有期徒
    刑5 月確定，上述各罪接續執行，於93年3 月10日入監，95
    年1 月5 日假釋出監。(4) 復因毒品案件，經最高法院以97
    年台非字第40號判處有期徒刑6 月確定；又因毒品案件，經
    本院以95年度壢簡字第1495號判處有期徒刑6 月確定，另因
    毒品案件，經最高法院以96年台非字第187 號判處有期徒刑
    6 月確定（此三罪經嗣經本院以97年度聲減字第533 號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月確定）。(5) 因傷害案件
    ，經臺灣高等法院以97年上易字第2442號判處有期徒刑2 月
    確定，又因(6) 毒品、竊盜等案件，分別經本院以96年訴字
    第806 號判處有期徒刑7 月、6 月（經減刑為有期徒刑3 月
    15 日 、3 月確定）、96年訴字第870 號判處有期徒刑5 月
    、3 月確定、96年審易字第417 號判處有期徒刑6 月確定、
    96年訴字第1038號判處有期徒刑4 月確定，上述(6) 之各罪
    ，經本院以97年聲字第823 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月
    確定，與(5) 及前假釋經撤銷之殘刑接續執行，於96年1 月
    26日入監，於98年6 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告提供帳戶存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查
    緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害
    ，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。而被告所提供上開帳戶之存摺及金融卡，既經交付他
    人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，
    爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條 之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                    刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
