【裁判字號】    99,補,307
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第307號
原      告  甲○○
            戊○○
上 列 2 人
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  乙○○○○○○○
                      設桃園縣龜山鄉○○路○段638巷1號
法定代理人  丙○○    住同上
被      告  立傑清潔設備股份有限公司
                      設台北縣新莊市○○○路50巷15號1樓
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,108,900 元，應徵
第一審裁判費為11,989元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
