【裁判字號】    99,壢簡,1065
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反性侵害犯罪防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性侵害犯罪防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26864 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○性侵害犯罪加害人有期徒刑執行完畢，經限期履行屆期仍
不向警察機關辦理登記或報到，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國80年間因妨害性自主等案件，
    經臺灣高等法院花蓮分院以80年度上訴字第21號判決判處應
    執行有期徒刑7 年6 月確定，於83年10月21日縮短刑期假釋
    出監；嗣又於假釋期間之86年間，因竊盜案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以86年度訴字第271 號判決判處有期徒刑1 年6 月
    確定，上開假釋另經撤銷，兩罪接續執行，而於91年6 月13
    日縮短刑期假釋出監；再於假釋期間之92年間，因竊盜案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以92年度易字第99號判決判處有期徒
    刑10月確定，而與前開假釋經撤銷後之裁刑接續執行，於95
    年6 月5 日縮刑期滿執行完畢。而依性侵害犯罪防治法之規
    定，甲○○於前開有期徒刑執行完畢後，應定期向戶籍所在
    地警察機關辦理身分、就學、工作、車籍及其異動等資料之
    登記或報到，以及自登記日起每6 個月向戶籍所在地警察分
    局報到。其登記、報到之期間為7 年。經桃園縣政府於95年
    10月4 日，依性侵害犯罪防治法之規定，以府警婦字第0950
    022907號函命甲○○於95年10月16日上午10時，向桃園縣政
    府警察局婦幼警察隊辦理報到登記，然甲○○屆期並未到場
    ，且未事先申請變更。又經桃園縣政府於97年1 月25日，以
    府社家字第0970000530號裁處書，裁處罰鍰新臺幣1 萬元，
    並命甲○○應於97年2 月14日下午3 時許，至前揭警察機關
    報到登記，然甲○○屆期仍不履行，致未能完成報到登記事
    宜。
二、本案證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯性侵害犯罪防治法第21條第2 項之
    罪。又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告對於主管機關二次命其履行之通知
    ，均置若罔聞，顯漠視公權力之犯罪動機、目的、手段，所
    為造成主管機關管理上之困擾，且對於社會生潛在之危害及
    其智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按性侵害犯罪防治法第21條第2 項之罪，係以行為人經限期
    履行，屆期仍不履行為其要件，屬於不作為犯，而此種不作
    為犯之實質不法內涵在於作為義務之違反，其犯罪之個數應
    以義務違反之次數、內容為準，若違反不同之作為義務，應
    成立數罪。經查：被告甲○○於前述案件執行完畢後，經桃
    園縣政府主管機關通知，無正當理由不到場接受評估及身心
    治療或輔導教育，經限期命其履行，屆期仍不履行，而犯性
    侵害犯罪防治法第21條第2 項之罪，經本院以98年度壢簡字
    第1408號判決判處拘役40日確定等情，此有該案之聲請簡易
    判決處刑書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    佐，上開案件係以被告無正當理由不到場接受評估及身心治
    療或輔導教育為其義務違反內容，與本案「不向警察機關辦
    理登記或報到」相較，兩者之規範目的、履行方法及通知之
    時間均大相逕庭，核屬二種作為義務之違反，自應分論併罰
    ，自無裁判上或實質上一罪關係，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性侵害犯罪治制法第21條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
性侵害犯罪防治法第21條
前條加害人有下列情形之一者，得處新臺幣一萬元以上五萬元以
下罰鍰，並限期命其履行：
一、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不到場或拒
絕接受評估、身心治療或輔導教育者。
二、經直轄市、縣 (市) 主管機關通知，無正當理由不按時到場
接受身心治療或輔導教育或接受之時數不足者。
三、未依第二十三條第一項規定定期辦理登記或報到。
前項加害人屆期仍不履行者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五萬元以下罰金。
直轄市、縣 (市) 主管機關對於假釋、緩刑或受緩起訴處分之加
害人為第一項之處分後，應即通知該管地方法院檢察署檢察官或
軍事法院檢察署檢察官。
地方法院檢察署檢察官、軍事法院檢察署檢察官接獲前項通知後
，得通知原執行監獄典獄長報請法務部、國防部撤銷假釋或向法
院、軍事法院聲請撤銷緩刑或依職權撤銷緩起訴處分
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第26864 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
