【裁判字號】    99,桃簡,2024
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2024號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○之夫謝億祥因趙翊呈積欠其新臺幣（下同）1 萬
    元，而與趙翊呈在桃園縣桃園市○○路○ 段409 號驛馬站網
    咖前還款。甲○○與謝億祥依約於民國99年05月10日14時許
    前往上開地點時，趙翊呈與其同居女友乙○○雖已到場，卻
    向謝億祥表示忘記帶提款卡，要返回住處拿提款卡再過來提
    款還錢。甲○○認趙翊呈無還款誠意，而與趙翊呈、乙○○
    發生口角，趙翊呈與乙○○2 人遂欲騎機車離開。甲○○竟
    基於傷害之犯意，動手毆打乙○○之左臉頰1 巴掌，並於趙
    翊呈、乙○○下車理論時，又以左腳踢乙○○1 下，而踢中
    乙○○腹部。致使乙○○受有左臉及前腹挫傷、左上唇擦傷
    之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，有因上情與告訴人乙○
    ○及其同居男友趙翊呈發生口角，其有動手打告訴人左臉頰
    1 巴掌，並以左腳踢告訴人一下等情，並經告訴人於警詢時
    指訴被告上開傷害情節甚詳，且有敏盛綜合醫院診斷證明書
    01份可稽。被告於警詢雖辯稱：其係踢告訴人右腳，不清楚
    有無踢到告訴人腹部云云。然告訴人係為被告踢中腹部一下
    而受有前腹挫傷之傷勢等情，據告訴人於警詢指明，核與敏
    盛綜合醫院診斷證明書01份之記載相符，自堪採信。被告上
    開辯解，顯為避重就輕之詞，無可採信。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因上開細故而傷害告訴人，告訴人所致傷勢不重
    之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳，
    惟尚未與告訴人和解或賠償損害及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
