【裁判字號】    99,壢簡,1617
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15917 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「龍安路139 號
    」，應補充為「龍安路139 號4 樓」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間曾為夫妻關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反保
    護令罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字
    第3295號判例意旨參照）。查被告於上揭時、地對告訴人辱
    罵「幹你娘、臭七八」等三字經之方式騷擾告訴人，並在甲
    ○○處住門口踹鞋櫃，造成告訴人心生畏懼，均係時間密切
    接近，侵害同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係出
    於同一違反保護令之目的，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，應認被告上開違反
    保護令之行為，屬接續犯，僅論以單純一罪。又被告前因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度交易字
    第129 號判決判處有期徒刑5 月確定，於民國98年7 月24日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知收受臺灣苗栗地方法院前
    開民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人實施身體或
    精神上之不法侵害及騷擾之行為，竟仍藉故對甲○○為騷擾
    ，顯然漠視法律，所為誠屬不該，併考量被告坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
