【裁判字號】    99,壢交簡,1379
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第364 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)犯罪事實另補充：應注意起駛前應注意前後左右有無車輛，
    並應讓行進中之車輛優先通過，竟貿然駕車起駛、迴轉。
  (二)證據另補充：臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年
    7 月30日桃縣行字第0995202899號函所附鑑定意見書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即親自以電話報警處理，並表示其為
    肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，此經被告於警詢
    陳述綦詳，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    5003號卷第13頁）可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告於起駛前及迴轉時未注意後方有無車輛，其過
    失程度非輕，暨告訴人所受傷勢、且迄今未能達成和解、犯
    罪後坦承犯行之態度、素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵續字第364 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
