【裁判字號】    99,壢交簡,2127
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2127號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16037 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役25日
    確定，嗣經裁定減刑為拘役12日確定，於96年10月08日易科
    罰金執行完畢；又於96年間，因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒
    刑2 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月確定，於96年11
    月22日易科罰金執行完畢；又於96年間，因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院
    判處有期徒刑4 月確定，於97年06月10日易科罰金執行完畢
    ，竟不思悔改。其於99年05月28日10時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路某檳榔攤飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後之同日10時50分許，駕駛動力交通工具車牌
    號碼4475─HG號自用小貨車離開。於同日11時05分許，沿桃
    園縣平鎮市○○路往埔心方向行駛，行經該路與該路679 巷
    交岔路口左轉彎時，未讓沿對向車道駛至該路口直行之鄧幸
    華所駕車牌號碼MNZ ─362 號普通重型機車先行，而在該路
    口內與鄧幸華之機車碰撞肇事，經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧09毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車，行經前開
    交岔路口左轉彎時，與對向直行車碰撞肇事，經警到場處理
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧09毫克
    而查獲情事，其肇事情形，經證人鄧幸華於警詢指明，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、現場與車輛照片16張可稽。又有酒精呼氣檢測
    單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧09毫克情形可佐
    。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩，手腳部顫
    抖，說話含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵情形；其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡02
    份可憑。被告依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．
    05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1 ‧09毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BA C）百分之0 ．218 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及
    理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定
    狀態；參酌被告有駕車行經交岔路口左轉彎時，未讓對向直
    行車先行而肇事，並有腳步不穩，手腳部顫抖，說話含糊不
    清，注意力無法集中，呆滯木僵情形；其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測有4 項不合格。益見被告已達於不能安
    全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於於96年間，因公共
    危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案
    件，經本院判處有期徒刑2 月確定，四境裁定減刑為有期徒
    刑1 月確定，於96年11月22日易科罰金執行完畢；又於96年
    間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於97年06月
    10日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按
    。其於受此有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄之前科與執行
    情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，前已3 度犯同罪質
    之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行完畢，又於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為
    每公升1 ‧09毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
