【裁判字號】    99,桃簡,1989
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1989號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年 度偵字第12566 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係旭昇保全公司派駐桃園縣龜山鄉○○路龍廷社
    區之保全人員。於擔任該社區警衛期間，因處理社區事務，
    曾與住在該社區桃園縣龜山鄉○○路58巷5 弄6 號6 樓之住
    戶乙○○發生爭執，而心生不滿。竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，於99年03月08日22時11分39秒至同日22時12分05秒間，
    以其在桃園縣龜山鄉○○○街1 號3 樓住處所申裝之電話號
    碼（03）0000000 號電話撥通以郭倇伶名義申裝於乙○○上
    開住處之電話號碼（03）0000000 號電話，於電話中以閩南
    語向接電話之乙○○稱：「聽說你對我老大很不滿，你很嗆
    秋，嗆我大仔，你給我差不多一點」，並於電話中以言詞向
    乙○○恫稱：「給我小心一點，我會去找你！」云云，以此
    加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全，經乙○○報警，經警依電話通聯記錄循線查獲
    。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其係旭昇報全公司派駐擔任
    上開社區保全人員，曾因處理社區事務與被害人乙○○發生
    爭執而對被害人不滿。其於前開時、地，確有以其上開電話
    ，撥打（03）0000000 號電話，於電話中有向對方說上開言
    詞等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係打電話與被
    害人乙○○之父藍坤泉，並非打給乙○○云云，其於檢察官
    訊問時另辯稱其係與藍坤泉因社區事務有過節云云，否認以
    上開言詞恐嚇被害人乙○○。惟查被告上開恐嚇危害安全犯
    情，業據被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，且
    有以被告名義申裝之上開電話之調閱通聯查詢單01份、中華
    電信股份有限公司上開郭倇玲名義申裝之電話用戶受信通信
    記錄表01份可按。該被告所撥打之（03）0000000 號電話裝
    機與帳單地點，係被害人上開住處，此有中華電信股份有限
    公司上開郭倇玲名義申裝之電話用戶受信通信記錄表01份之
    記載為憑，並非被告所稱被害人之父藍坤泉所住桃園縣龜山
    鄉○○路58巷3 弄11號7 樓處甚明。其警詢係稱對被害人不
    滿而打電話與被害人之父云云，而於檢察官訊問時又改稱係
    與被害人之父因處理社區事務有過節，而打電話與被害人之
    父云云，此部分之辯解前後不一，已難採信。且依被告於警
    詢所稱：其在社區擔任警衛時，常接到住戶反應被害人的問
    題，並要求警衛室勸導被害人改善，但是被害人事後常會因
    此來警衛室無理取鬧或叫警察來說其等這些警衛打對講機騷
    擾被害人，對於被害人之行為其感覺很不滿等情，被告若係
    因對被害人之行為不滿，而打電話予被害人之父，理應於電
    話中向被害人之父指摘或抱怨被害人不是或對被害人不滿之
    處。然依其上開電話之內容觀之，其係稱：「聽說你對我老
    大很不滿，你很嗆秋，嗆我大仔，你給我小差不多一點」、
    「給我小心一點，我會去找你！」等情，係直接指摘、恫赫
    接電話之對方，顯非對被害人之父抱怨或指摘被害人不是或
    對被害人不滿之處，依其內容係對於其所不滿之人直接指摘
    與恫嚇。足認被害人所指被告打其住處電話向其以上開言詞
    恫赫等情屬實。被告前該所辯，為卸責之詞，無足採信。被
    告於電話中以上開言詞對被害人施恐嚇，被害人確已心生畏
    懼，並報警處理等情，據被害人於警詢時述明，自已致生危
    害於被害人之安全。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告以上開方式恐嚇被害人之犯罪情節與犯罪所生危害
    程度，犯後曾為前開部分自白之態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
