【裁判字號】    98,桃簡,3337
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案侵害著作財產權之非法重製光碟「入侵者第一季」
貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：被告
    甲○○本件在電腦網路上張貼拍賣之盜版影音光碟之片名應
    為「入侵者第一季」（聲請簡易判決處刑書誤載為「天劫」
    ；被告所犯本件犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱
    （見本院民國99年5 月17日訊問筆錄），並經證人乙○○於
    本院調查時證述無訛（見本院同上訊問筆錄）。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，念其因貪圖小利，短於思慮，致
    罹本罪，且於本院審理時坦承犯行，悔意甚殷，並向財團法
    人台灣著作權保護基金會公益捐款新臺幣5 萬元，作為該基
    金會法治教育宣導之款項（此據證人乙○○陳明在卷，見本
    院同上訊問筆錄），被告經此刑之教訓，自當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第
    98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
著作權法第91條之1第2、3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
