【裁判字號】    99,易,711
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3007號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告戊○○傷害；告訴人甲○○告
    訴被告戊○○公然侮辱、傷害；告訴人戊○○告訴被告丁○
    ○傷害、告訴被告甲○○公然侮辱、傷害；告訴人乙○○告
    訴被告甲○○公然侮辱、傷害；告訴人丙○○告訴被告丁○
    ○、甲○○傷害等案件，聲請簡易判決處刑書認係分別觸犯
    刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項之罪，依同法第314
    條、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○
    ○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○均撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3007號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
