【裁判字號】    99,消債更,98
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第98號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後10日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構協
    商之協商成立證明文件，並陳明償還金額、次數、毀諾時間
    ，及釋明如何因不可歸責於己之事由致履行有重大困難。
二、提出最新之「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告--債務清理條例前置協商專用債權人清冊」。
三、陳報債權人良京實業股份有限公司之實際債權數額為何，及
    目前財產遭強制執行之相關證明文件。
四、提出聲請人本人97、98年之國稅局財產歸屬資料清單及綜合
    所得稅各類所得資料清單，及99年1 月至7 月之薪資證明文
    件（如薪資單或存摺影本）。
五、提出聲請人本人及受扶養人之全戶戶籍謄本。
六、提出聲請人每月各項生活必要支出之明細及其證明文件影本
    （含水、電、瓦斯、手機費用等之繳款單）。
七、提出每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
八、提出受扶養人楊阿庚、楊陳麗花97、98年國稅局財產歸屬資
    料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
九、提出聲請人本人及直系血親、旁系血親之親屬關係系統表，
    並陳明其餘兄弟姊妹對受扶養人楊阿庚、楊陳麗花之扶養情
    形，及所各負擔之每月扶養數額為何。
十、提出租賃契約書及按期繳納房租之證明文件影本。
十一、釋明所提出之「財產及收入狀況說明書」四項「必要支出
      」所列保險費之契約種類（如：癌症險、醫療險或壽險）
      ，及分別所繳之保費為多少，及其等對維持基本生活是否
      有必要性，並陳明如終止上開保險契約，可領取之解約金
      各為何。
十二、陳明所擬之清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
              民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
