【裁判字號】    99,桃簡,1800
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7939號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同攜帶兇器，未遂，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實前科部分應更正為：「乙○○曾因贓物案件，經本
    院於民國96年4 月9 日以96年度桃簡字第402 號判決判處有
    期徒刑3 月，嗣經本院以96年度聲減字第5053號裁定減為有
    期徒刑1 月又15日確定，於97年3 月19日縮刑期滿執行完畢
    ；又因公共危險案件，經本院於97年7 月1 日以97年度桃交
    簡字第2032號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年1 月11日
    縮刑期滿執行完畢。」；犯罪事實欄第九行、第十行另補充
    ：「自稱馬國順之成年男子」；犯罪事實欄第十三行、第十
    四行另補充：「正在剪斷腳踏車大鎖之際，適逢員警巡邏盤
    檢而未得逞，馬國順則趁隙逃逸。」。
  (二)證據另補充：被害人甲○○之友人呂建宏於警詢之證述；照
    片14張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及同法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂
    罪，此部分之竊盜未遂犯行應依法減輕其刑。再被告雖幫忙
    把風，而未下手行竊，惟其於警詢時供承：竊取腳踏車後變
    賣所得兩人均分等語，甚為明確，足見被告係以自己犯罪之
    意思而參與犯罪，是被告就上開竊盜犯行，與自稱馬國順之
    成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告
    有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並就竊盜部分犯行，依法先加後減之。爰審酌被告正值
    盛年，竟貪圖小利，冀望不勞而獲竊取他人財物，犯罪之動
    機實屬可議，且故買來路不明之手機，增加被害人回復持有
    財物之困難，犯罪情節非輕，暨其生活狀況、犯罪手段、所
    竊得財物價值、故買贓物之價值、犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，且均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至共犯自稱馬國順之成年男子所持行竊所用之兇器老虎鉗，
    並未據扣案，無證據證明為被告或該名共犯所有、現仍存在
    而未滅失，為避免將來執行之困難，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第349 條第2 項、第321 條第3 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7939號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
