【裁判字號】    99,聲,3031
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3031號
聲  請  人
即指定辯護人 戴銀生律師
聲  請  人
即  被  告   甲○○
上列聲請人因被告家暴殺人案件，於本院99年8 月12日庭訊時，
當庭聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告經本院法官訊問後，雖然矢口否認犯行，辯稱喝
    太醉了，不知道被害人如何死的，然本件有起訴書所載各項
    證據為證，被告於檢、警偵訊時詳細說明被害人頭部、頸部
    傷勢如何造成，卻獨獨不說明被害人致死之腹部傷勢如何造
    成，可見其辯稱當時喝太醉了，不知道被害人如何死的云云
    ，純屬虛構，因而認為被告犯罪嫌疑重大，又被告於犯後逃
    離現場，經檢、警拘提始到案，顯有逃亡之虞，其所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之羈押事由，而有羈押之必要，因而
    裁定自99年5 月26日起實施羈押，嗣又於99年8 月12日裁定
    自99年8 月26日起延長羈押。
二、再查，聲請人以其長期以來與其姊姊相互扶持，其姊姊經濟
    上很困難，因而聲請交保。然此項聲請理由與本院之上開羈
    押理由，毫不關涉，聲請人自不得以此項理由，據而為本件
    聲請。是以，本件聲請無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
