【裁判字號】    99,壢簡,1492
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○ 竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 3 行「竊取乙○○
    所有之鋁梯 1 架」，應補充為「基於竊盜之犯意，徒手竊
    取乙○○所有之鋁梯 1 架 (約價值新台幣 1,600 元 )」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告 甲○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○ 所為，係犯刑法第 320 條第
    1 項之竊盜罪。爰審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物
    ，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（鋁梯 1 架，約價值
    新台幣 1,600 元）業由被害人乙○○領回，所生危害尚非
    嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度及其素行等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，且本件犯情非
    重，犯後曾於本院調查中為前開自白，非無悔意，被害人乙
    ○○亦表示不願追究，料被告經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
