【裁判字號】    99,壢簡,1569
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一應補充被害人甲○○○之匯款地為「在桃園縣桃園
    市○○路○ 段9 號三信商業銀行ATM 自動櫃員機轉帳匯款。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○雖坦承有申請檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所載永豐商業銀行台北分行帳戶，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊遺失該帳戶之存摺及提款卡，伊將密碼與
    提款卡放在一起云云。然查：
  (一)詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有
    意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯
    追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。
    而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知
    情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶
    持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所
    有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，
    詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存摺、金融卡、密碼
    之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正帳戶持
    有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益。循此
    ，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺失而遭詐騙集團不法使用
    云云，即與常情有違。
  (二)再查上開帳戶之提款卡密碼，被告乙○○於檢察官訊問，於
    當庭無人提醒之情況下，即能順利無誤之背誦出為「000000
    000 」，足證被告乙○○對該帳戶密碼印象極深，仍有清晰
    之記憶，則若係如此，何必大費周章復將密碼載於紙條上，
    又將該紙條與存摺及提款卡一併保存，增加遺失後遭人為不
    法利用之風險？是被告前揭所辯，均與常情不符，可推證被
    告於民國98年12月11日凌晨1 時13分前之某時許確有將上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人使用乙節，應堪認定。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士手
    中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗
    與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從
    事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出
    借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個
    人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺
    、金融卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其
    主觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客
    觀上亦有幫助詐欺之行為，殆無疑義。
  (四)綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案事
    證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財
    物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全
    及社會秩序之穩定，復審酌被害人甲○○○所受損害達新臺
    幣27,000元，金額非微，併考量被告之動機、手段、犯罪情
    節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所提供上開帳戶之存摺及提款卡，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
