【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一八六四六號）本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以脅迫
使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年7月3日在報紙分類廣告刊登貸款與聯絡電
    話之廣告後，甲○○乃依廣告上所載電話於同年月27日與之
    聯絡，相約於同日下午4 時許，由乙○○前往甲○○位於桃
    園縣八德市○○街住處（地址詳卷）見面，乙○○竟基於重
    利之犯意，乘甲○○因急需籌措子女教育學費需錢孔急之際
    ，與甲○○約定貸以新臺幣（下同）一萬五千元，需於98年
    8月5日還款，否則將按旬收取一千五百元之利息，並於貸款
    時即預扣利息三千元（相當於月息三十分）實際僅交付一萬
    二千元予甲○○，而取得與原本顯不相當之重利，乙○○復
    要求甲○○需簽發票面金額三萬元之本票一張並提供其國民
    身分證予乙○○充作擔保。嗣因甲○○於約定還款期日仍無
    力清償，乙○○另基於以強暴妨害人行使權利之犯意，先於
    98年8 月11日下午5、6時許，以電話向甲○○恫稱：如果不
    還錢，要將小孩帶走，讓你與母親均看不到小孩，且要讓你
    死的很難看等語，接續於翌（12）日晚間11時許，前往甲○
    ○住處，對其恫稱：要簽寫三萬四千元之借據，否則要讓你
    死等語，致甲○○因而心生畏懼，遂依乙○○指示，書立扣
    案之借據一張而行無義務之事。嗣因甲○○暗中報警，為警
    於98年8 月13日凌晨零時15分許，在甲○○住處查獲乙○○
    ，並扣得上開借據，始知上情。
    理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○業於本院準備程序
    中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢、檢察官訊問或兼於本院行準
    備程序時坦承不諱（見偵卷第6至8頁、第26至27頁，本院審
    易卷第17頁反面至18頁，本院易字卷第19頁）並經被害人甲
    ○○於警詢及檢察官訊問，對其被害之過程指訴歷歷（見偵
    卷第11至13頁、第40至41頁）且有證人即甲○○之妻吳佩嘉
    於檢察官訊問時具結後證述明確（見偵卷第50至51頁）與被
    害人之國民身分證、贓物認領保管單及扣案之借據暨面額三
    萬元之本票正本在卷足佐（見偵卷第18至20頁）堪認被告之
    自白與事實相符。又被告以預扣利息方式貸以金錢，亦即實
    際貸以一萬二千元，每旬（十日）收取利息三千元，換算為
    月息三十分以觀，顯屬與原本顯不相當之重利甚明。另被告
    雖於警詢、檢察官訊問及本院行準備程序時，猶否認有以脅
    迫之方式，強制甲○○簽立借據，惟其嗣後坦承全部犯行，
    是其此部分所辯，要難採信。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪及同法第三
    百零四條第一項之強制罪。按刑法第三百零五條之恐嚇罪，
    係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，
    恐嚇他人致生危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體
    等，以實現之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之
    事或妨害人行使權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪
    ，而非同法第三百零五條之恐嚇安全罪（最高法院七十二年
    度台上字第五六一八號判決要旨參照）本件被告以實施脅迫
    手段，加以危害要挾甲○○簽寫扣案之借據，核其所為應係
    犯刑法第三百零四條第一項之強制罪，公訴人漏未斟酌此點
    ，而認係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，尚有未洽
    ，惟其基本事實同一，起訴法條應予變更。又數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理者，即屬接續犯，而為
    包括之一罪。故被告在密切接近之時、地接續以脅迫之方式
    ，致使甲○○簽寫扣案之借據，而侵害其法益之強制行為，
    應論以接續犯，而為包括一罪。被告所犯上開重利罪及強制
    罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰酌被告乘甲○○
    急需用錢急迫之際，貸以金錢而取得與原本顯不相當之重利
    ，嗣後竟又以脅迫之方式，使甲○○簽寫扣案之借據之犯罪
    情節與所生危害程度，及被告犯後始終坦承有重利犯行，惟
    否認有強制罪，嗣於本院行準備程序時始坦承犯行之犯後態
    度，及其並無前科等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，分別諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案由甲○○所簽發
    ，面額三萬元之本票一張，係甲○○向被告借款後交付作為
    借款擔保之物，非屬被告所有之物；扣案之借據一紙，固為
    被告供犯罪所用之物，惟甲○○寫妥後尚未及交付予被告前
    ，即為警查扣，故該紙借據尚難認為係被告所有之物，均無
    從宣告沒收。再甲○○交付之國民身分證已歸還甲○○，亦
    不得宣告沒收。至於被告所取得之利息三千元，因未扣案，
    且係消費物，恐早經被告花用殆盡，是否仍屬被告所有亦不
    明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收，併予敘明
    。
刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條第一
項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第三百
四十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第三百四十四條：
刑法第三百零四條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
