【裁判字號】    99,壢交簡,1676
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○於肇事後，將甲○○送往醫院救治並經甲○○報
    警處理，於有偵查犯罪職權之員警據報前往醫院處理，尚不
    知孰為犯罪人時，當場承認為肇事人自首並接受裁判。
  (二)又被告雖辯稱係告訴人突然自雙黃線上走入伊車道，致其反
    應不及云云。惟查告訴人甲○○係36年3 月出生，肇事當時
    已61歲，且患有糖尿病併高血糖，有其年籍資料及敏盛綜合
    醫院診斷證明書及病歷附卷可參，衡情自不可能如青壯之人
    健步如飛，走路時亦不可能大步前衝。而告訴人甲○○亦否
    認有突然衝向車道一節，參酌被告於偵查中自承擦撞點係伊
    車輛駕駛座前方角落等語，堪認告訴人甲○○當時原行走在
    路中央雙黃線上，正欲穿越車道，尚在雙黃線邊緣，即遭被
    告車輛撞及，自非突然侵入被告車道中，被告即非無注意之
    可能性。再者，被告於警詢時供稱肇事當時時速約10至20公
    里，發現狀況大概距離被害人約5 公尺，則苟被告保持縝密
    注意車前狀況，以被害人甲○○1 年老體弱步伐緩慢之老人
    ，及依被告所述其當時車速不快距離被害人約5 公尺前即已
    發現狀況，則縱被害人甲○○違規行走在路中央雙黃線上欲
    穿越車道，被告理應可注意及之，而得以避免肇事，綜上所
    陳，堪認被告就本件車禍顯有過失，其前開所辯並不可取。
  (三)按「行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示、警告、禁制規定」；又按「行人穿越道路，應依下列規
    定：三、在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄
    之路段或三快車道以上之單行道，不得穿越道路。」道路交
    通管理處罰條例第4 條第1 項、道路交通安全規則第134 條
    第3 款分別訂有明文。查本件被害人甲○○行走在劃有分向
    限制線之路中央雙黃線上，為不得穿越之道路，竟沿該處行
    走，欲穿越車道，顯已違反上揭規定，應堪認被害人就本件
    車禍之發生亦同有過失，惟仍未能據以解免被告過失罪責。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，將甲○○送往醫院救治並經甲○○報警
    處理，於有偵查犯罪職權之員警據報前往醫院處理，尚不知
    孰為犯罪人時，向員警當場承認為肇事車輛之駕駛人，而接
    受裁判，業據被告乙○○及告訴人甲○○供陳詳確，並有員
    警制作之報告書乙紙附卷足憑，被告對於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。又「汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人
    或慢車不依規定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，減輕其刑。」道路交通管理處罰條例第
    86條第2 項固有明文，惟本件肇事地點所在位置並非「快車
    道」，有卷附道路交通事故調查報告表可憑，是被告尚無適
    用前揭規定減輕其刑之餘地，附此敘明。爰審酌被告就本件
    車禍之過失程度、被害人同有過失及所受之傷勢併造成之身
    心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚未與
    告訴人達成和解賠償（有卷附調解委員調解單可稽），犯後
    未完全坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
