【裁判字號】    99,桃簡,1856
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12649 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDA 成分之紅色藥丸貳
顆（驗餘毛重零點伍玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知MDA （俗稱搖頭丸）係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，禁止非法持有
    ，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年5 月間，在桃
    園縣桃園市○○路「凱悅KTV 」，以不詳之代價，購得含有
    第二級毒品MDA 成分之紅色藥丸2 顆而非法持有之。嗣於98
    年8 月18日上午8 時許，在桃園縣桃園市○○○街89號11樓
    ，為警查獲，並扣得上開紅色藥丸2 顆。
二、本件證據除引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，另補充：證人吳賽珍於警詢
    之證述；桃園縣政府警察局桃園分局檢體監管紀錄表；桃園
    縣政府警察局毒品檢體送驗紀錄表；臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告（被告經警查獲後所採得之
    尿液檢體，經送驗後為MDMA陰性反應）。
三、按毒品危害防制條例第11條於98年5 月5 日由立法院通過修
    正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規標準法第14條
    規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期者，
    自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已定有施行日期
    ，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參見法務部98年
    6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自98年11月20日
    起施行生效。該條例修正前第11條第2 項、第4 項規定：「
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之
    一，其標準由行政院定之（依修正前行政院轉讓持有毒品加
    重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款規定為淨重10公克）
    」，修正後各該條項則規定「持有第二級毒品者，處二年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。持有第二級毒
    品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣七十萬元以下罰金」，然被告甲○○持有之
    MDA 並未超過前揭新修正毒品危害防制條例所規定之數量，
    亦無如修正後毒品危害防制條例第17條第1 項所定供出毒品
    來源，因而查獲其他正犯或共犯者，得減免其刑之情形，是
    修正前、後之法條並無有利或不利之情形，應適用裁判時法
    ，是核其所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告未及施用扣案之毒品即
    遭警方查獲，且其持有之時間約3 個月、數量非多，所犯情
    節非重，犯後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
四、至扣案之紅色藥丸2 顆（毛重0.68公克，因鑑驗使用0.082
    公克，驗餘毛重0.598 公克），經鑑驗後確含有第二級毒品
    MDA 之成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：UL/2009/90044 ）在卷（見偵查卷第54頁
    ）可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。
五、被告甲○○雖於警詢坦承於98年5 月間某日，在桃園市○○
    路凱悅KTV 向綽號「小李」之男子，以新臺幣1,500 元之代
    價，一次購得5 顆搖頭丸等語，聲請人據此認定被告持有5
    顆第二級毒品MDA （誤載為MDMA）搖頭丸，固非無見，然被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第
    2 項定有明文，經查，本案除扣得2 顆含第二級毒品MDA 成
    分之藥丸外，並未查獲其餘3 顆搖頭丸，無從鑑定是否含有
    毒品成分，無法據此認定被告持有之毒品內容、數量為何，
    除此之外，亦查無任何補強證據證明被告前述任意性自白與
    事實相符，此部分自屬不能證明被告犯罪，惟聲請人認此部
    分果真有罪，與上開論罪部分有實質上一罪之關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12649 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
