【裁判字號】    99,壢交簡,2076
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：(一)被告乙○○係於民國99年2 月16日凌晨3 時
    30分許，竊取系爭車牌號碼GX-3245 號自小貨車，業據證人
    甲○○證述明確，並有監視翻拍照片所示日期時間可稽，聲
    請簡易處刑書誤載被告係於同年2 月16日上午7 時許竊取，
    尚有誤會，應予更正；(二)又經被害人甲○○報警處理後，經
    警方於同年3 月10日下午3 時30分許，在桃園縣新屋鄉○○
    村○ 鄰○○道路旁尋獲上開失竊車輛，經對該車勘察採證，
    再循線查獲被告乙○○等節外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度
    上易字第2498號判處有期徒刑1 年確定；91年間又因偽造文
    書案件，經本院以91年度易字第321 號判處有期徒刑3 月確
    定，上開2 罪嗣經臺灣高等法院以92年度聲字第560 號裁定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；92年間復因施用毒品案件，
    經本院以92年度壢簡字第1208號判處有期徒刑6 月確定，併
    與上述應執行有期徒刑1 年2 月接續執行至94年7 月26日縮
    刑期滿執行完畢；94年間再因竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第79號判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月9 日縮刑期
    滿執行完畢；再於96年間因偽造文書案件，經臺灣臺東地方
    法院以96年度東簡字第171 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經
    同法院以97年度聲減字第31號裁定減為有期徒刑3 月確定；
    嗣又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第959 號判
    處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；96
    年間復又因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第401 號
    判處有期徒刑8 月、8 月，各減為有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑7 月確定；上述經判處有期徒刑3 月、10月、7 月、
    4 月、4 月等罪，又經本院以97年度聲字第1669號裁定應執
    行有期徒刑2 年確定，至98年5 月31日縮刑期滿執行完畢等
    情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告有如
    前述所載犯罪前科與執行情形，素行非佳，及其所竊財物之
    價值，該贓物業經起獲發還被害人，併其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告持以竊取系爭車牌號碼GX-3245 號自小貨車所用之同廠
    牌鑰匙，已經被告隨意丟棄，業據被告供述在卷，復查無證
    據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
