【裁判字號】    99,訴,1313
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1313號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）59萬7,000 元，應繳第一審裁判費6,500 元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳6,000 元。茲限原告於收受
本裁定後3 日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
