【裁判字號】    99,壢簡,1814
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14914 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告前於民國96年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於96年7 月2 日以96年度訴
    字第926 號分別判處有期徒刑1 年、7 月，嗣經分別減刑為
    有期徒刑6 月、3 月15日，並定應執行有期徒刑8 月確定，
    另因竊盜案件，經本院於96年9 月7 日以96年度審易字第
    159 號判處有期徒刑5 月，嗣經減為有期徒刑2 月15日確定
    ，上開二案件接續執行，於97年9 月4 日縮短刑期執行完畢
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件
    ）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告乙○○有前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告乙○○於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪
    動機、目的、手段及被告乙○○犯後坦承犯行，被告甲○○
    否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案鑰匙壹把，為被告
    乙○○所有，且係供其遂行本件竊盜犯行所用之物，業據被
    告乙○○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之
    1 條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
