【裁判字號】    99,訴,287
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第287號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年08月02日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟陸佰捌拾元，及自民國九十
九年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告承保訴外人朱筱媛所有車牌號碼1176-DQ 號
    自小客車之強制汽車責任保險，詎其配偶即被告於民國98年
    04月10日上午10時許無照駕駛上開自用小客車在嘉義縣大林
    鎮○○里○○路與甘蔗崙路口（省道台01線251.1K處），竟
    疏未注意轉彎車應讓直行車先行而逕自右轉，致其車輛右側
    車頭與同向由訴外人王文宗所騎乘之車牌號碼MME-042 號重
    型機車發生擦撞，致訴外人王文宗受有頭部外傷合併腦挫傷
    硬膜下血腫及積液、下背及多處肢體鈍挫傷合併皮下積液血
    腫、頸椎術後合併狹窄雙側頸椎神經根病變、左側顴骨弓閉
    鎖性骨折及顏面撕裂傷及擦傷之傷害，原告乃依強制汽車責
    任保險法及保險契約約定賠付訴外人王文宗傷害及殘障保險
    金共計新台幣（下同）633,680 元，因被告係無照駕駛上開
    車輛，則依同法第29條第1 項第5 款規定可知，原告得於上
    開給付範圍內向被告求償，爰依法提起本訴等事實，業據其
    提出嘉義縣警察局民雄分局道路交通事故當事人登記聯單、
    道路交通事故現場圖、車險理賠申請書、汽機車責任保險給
    付明細表、醫療費用收據、免用統一發票收據、醫療診斷證
    明書、勞工傷病診斷書、看護費用證明單、賠付資料、查詢
    欠繳交通違規罰鍰紀錄、嘉義縣警察局道路交通事故初步分
    析研判表、勞工保險局99年03月04日保給殘字第0996013594
    0 號函為證，復經本院依職權查閱台灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第9078號起訴書、臺灣嘉義地方法院99年
    度嘉交簡字第90號刑事簡易判決無訛，並有交通部公路總局
    嘉義區監理所雲林監理站99年07月21日嘉監雲字第09900079
    30號函、嘉義縣警察局民雄分局99年07月23日嘉民警五字第
    0990011011號函附卷可稽，而被告已於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原
    告上開之主張為真實。
三、從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款規定
    請求被告給付633,680 元，及自支付命令送達之翌日即99年
    06月04日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
