【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2546號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜改依簡易程序審理（原
案號：99年度易字第446 號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「中部軍事地方
    法院」更正為「國防部中部軍事地方法院」、第4 行至第5
    行「其於98年7 月27日前不詳時間，經由友人張智學之介紹
    」更正為「其經由友人陳智學（原名陳建助）之介紹」、第
    18行「意圖為自己不法之所有」更正為「意圖為自己不法之
    利益」、第23行至第24行「即承前違背義務之犯意，」予以
    刪除、第25行「並花用一空。」後增加「其即以此方式共計
    獲取16,400元之不法利益，而違背其所受委託之任務，致生
    損害於甲○○之財產。嗣乙○○於偵查機關尚未發覺其犯罪
    前之99年2 月15日晚間8 時25分許，在臺灣雲林地方法院檢
    察署第8 偵查庭，主動向檢察官坦承有將前揭帳戶販賣予他
    人，及於同年3 月11日下午2 時49分許，在雲林縣警察局斗
    六分局偵查隊辦公室，向警員坦承有接續提領前揭帳戶款項
    共計16,400元，而接受裁判。」，及證據欄補充「被告於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第342 條背信罪之所謂「違背其任務」，係指違背他
    人委任其處理事務應盡之義務（民法第535 條），內涵誠實
    信用之原則，積極之作為與消極之不作為，均包括在內，是
    否違背其任務，應依法律之規定或契約之內容，依客觀事實
    ，本於誠實信用原則，就個案之具體情形認定之（參照最高
    法院91年度台上字第2656號判決意旨）。被告將所開設之銀
    行帳戶提供予告訴人甲○○使用，非屬民法上典型之有名契
    約，惟其屬勞務給付契約之性質，依民法第529 條規定，適
    用民法關於委任之規定。又「受任人處理委任事務，應依委
    任人之指示，並與處理自己事務為同一之注意。」民法第53
    5 條前段定有明文。被告既已將所開設之銀行帳戶提供予告
    訴人甲○○使用，並將該帳戶之存摺、印章交付告訴人甲○
    ○，依照其等所定契約本旨，自不得違反約定，任意更換印
    鑑或提領帳戶內之存款，乃被告竟未得告訴人甲○○之同意
    或授權，即逕自以遺失存摺、印章為由，向銀行申請補發存
    摺及更換印鑑後，領取該帳戶內之款項據為己有，顯然違背
    告訴人甲○○委任其處理事務應盡之義務，並致生損害於告
    訴人甲○○之財產，合於刑法背信罪之構成要件，是核被告
    所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。
三、被告於98年8 月4 日、同年月31日，分別自前揭帳戶內提領
    款項900 元及15,500元，均係利用其於98年8 月4 日，違背
    其所受委託之任務，以帳戶之存摺、印章遺失為由，向銀行
    申請補發前揭帳戶存摺及更換印鑑後為之，且均係在同一銀
    行提領款項，顯見其主觀上犯意，本即欲提領前揭帳戶內之
    款項，僅係分2 次提領，是2 次提領時間難認非密接，各次
    提領行為之獨立性薄弱，應係一背信行為分2 次舉動實行之
    接續犯。
四、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於96年2 月17日縮短
    刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之背信罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，加重其刑。
五、按犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其犯
    罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相
    符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺之
    罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（參照最高法
    院63年臺上字第1101號、72年臺上字第641 號判例、89年臺
    上字第2443號、85年臺上字第4908號裁判意旨）。查本件被
    告於99年2 月15日晚間8 時25分許，在臺灣雲林地方法院檢
    察署第8 偵查庭，主動向檢察官坦承有將上開帳戶販賣予他
    人，及於同年3 月11日下午2 時49分許，在雲林縣警察局斗
    六分局偵查隊辦公室，向警員坦承有接續提領前揭帳戶款項
    共計16,400元，有偵訊筆錄、警詢筆錄各1 份在卷可按（見
    偵卷第17頁至第19頁、警卷第7 頁至第9 頁）。經核閱全卷
    證據資料，檢警於99年2 月15日被告製作偵訊筆錄及同年3
    月11日被告製作警詢筆錄以前，尚未傳訊告訴人甲○○到庭
    ，亦未進行其他偵查作為，嗣於99年3 月29日始傳訊告訴人
    甲○○到庭，且告訴人甲○○於本院訊問時亦表示：我沒有
    報案，是警察叫我去做筆錄，我才告他等語（見本院卷第42
    頁正面），顯見偵查機關於被告主動向檢察官坦承有將前揭
    帳戶販賣予他人，及向警員坦承有提領前揭帳戶款項之前，
    尚未發覺其犯本件背信罪，是被告於99年2 月15日晚間8 時
    25分許偵訊時，直承有將前揭帳戶販賣予他人，及於同年3
    月11日下午2 時49分許警詢時，自承有接續提領前揭帳戶款
    項共計16,400元，即與刑法規定自首之條件相符，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
六、本院審酌被告前有違反職役職責、竊盜等前科，有前開被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行不佳，且其四肢健全，竟不
    思勞力賺取金錢，恣意以遺失存摺、印章為由，向銀行申請
    補發存摺及更換印鑑後，領取前揭帳戶內之款項據為己有，
    法紀觀念顯然淡薄，惟念其犯後坦承犯行，並主動向檢警自
    首本案，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、迄仍未歸還上開款項予告訴人甲○○，公訴檢察官具體
    求處有期徒刑3 月，被告亦表示同意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    342 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
