【裁判字號】    99,交聲,56
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第56號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名陳彰顯.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年8 月28日、95
年12月29日所為之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAB
115620、72-KAB141686號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：雲林縣警察局90雲警交字第KAB115620
    號、第KAB141686 號舉發違反道路交通管理事件通知單上的
    簽名不是受處分人的筆跡，受處分人長期在臺中工作，並未
    駕駛車號9R-0737 號、7L-9237 號自小客車，我的名字是被
    冒用的，故不服原裁處，乃提起本件異議。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
三、經查，本件移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
    理站（下稱原處分機關）於民國95年8 月28日、95年12月29
    日所為之雲監裁字第裁72-KAB115620、72-KAB141686號違反
    道路交通管理事件裁決書，分別於95年9 月4 日寄存送達、
    96年1 月4 日送達於受處分人之戶籍地址即雲林縣土庫鎮石
    廟里復興2 號，有雲林監理站送達證書2 紙附卷可證（本院
    卷第9 、11頁）。上開戶籍地門牌整編後，地址先後變更為
    雲林縣土庫鎮○○里○○路80巷2 弄10號、雲林縣土庫鎮○
    ○里○○路283 巷68號，實際上則為同一地點，有受處分人
    全戶戶籍資料查詢結果、村里街路門牌查詢異動結果、本院
    99年8 月16日公務電話紀錄各1 紙在卷可稽，是受處分人之
    戶籍地並未變動，且道路交通安全規則第23條第1 項規定：
    「汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸位
    、引擎、車架、車身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽車
    所有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理登
    記」，故受處分人居住處所如有遷徙，而有長期不居住或無
    人收受送達之情事，自應向公路監理機關辦理申報變更登記
    ，否則公路監理機關無從知悉其現居地，本件受處分人雖稱
    其長期在臺中工作，但並未向監理機關陳報其現居地，且受
    處分人之戶籍地址並未變動，該地址仍有其親屬代為收受文
    書，此觀前揭送達證書其中1 張仍蓋有「陳彰顯」之印章自
    明，是原處分機關依上開地址而為送達，當屬合法有效。本
    件2 份裁決書已分別於95年9 月4 日寄存送達、96 年1 月4
    日送達於受處分人，受處分人卻於98年10月26日始提出陳述
    書表示不服，又遲至99年2 月26日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，此有受處分人所提出蓋有原處分機關收狀日期戳章
    之刑事交通異議狀1 份在卷足憑，本件聲明異議顯然已逾法
    定期間，受處分人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正，揆諸首開說明，應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                   交通法庭   法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
