【裁判字號】    99,易,464
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第464號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度港
簡字第88號），本院北港簡易庭認為不宜簡易判決處刑，簽准改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告
    訴人即被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告等3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，有請求撤回告
    訴狀2 份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
