【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年八月十六日下午四時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別有明文規定。
二、查本件聲請人即債務人前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟聲請人即債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條等規定獲得債權人會議之可決，為
    債務人所不爭執，並有本院98年度執消債更字第6 號卷在卷
    可按。又債務人無固定工作及收入，除於98年間有薪資所得
    新台幣4,800 元外，名下僅有1999年出廠之自用小客車1 輛
    ，此有債務人98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    可佐，而依行政院公告自用小客車之耐用年限為5 年，聲請
    人即債務人之自用小客車使用迄今已逾11年，足認其殘值不
    高，是債務人顯無可供即時換價之財產，再參酌本件清算程
    序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等規定，依職權認定是否
    裁定免責，是法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會
    ，惟其財產不敷清償清算程序之費用如係上述條例所定不可
    免責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其
    所負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  冷明珍
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  李清龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
