【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第349號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司、台南縣新營市農會
間請求分配表異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起3 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
    起訴狀（含附屬文件）影本2 份，請逕掛號郵寄被告，並將
送達回執送交本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
