【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲請人即
指定辯護人  江克釗律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第977
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對於販賣第一級毒品海洛因
    部分已全部認罪，應已無串供之虞，被告之母親因病癱瘓在
    床，乏人照護，家境又窮困，父又是身分不詳之外籍人士，
    被告應無逃亡之虞，為此爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：
    (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告
      涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級
      毒品及販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
      期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足
      認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
      第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，自民國99
      年3 月19日開始予以執行羈押，並於99年6 月19日延長羈
      押2 月在案。
    (二)茲聲請人以上開事由，請求具保停止羈押云云，然核被告
      業已於99年7 月29日入監執行其另案犯施用毒品罪經判處
      應執行有期徒刑5 月確定部分，此有被告臺灣高等法院在
      監在押全國紀錄表及臺灣高等法院全國前案簡列表各1 份
      在卷可稽，是聲請人本件聲請具保停止羈押部分，已無審
      酌之必要，所請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
