【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院斗六簡易庭99年度六簡
字第153 號民國99年7 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度調偵字第182 號），提起上訴，本院依通常程序
為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告甲○○於民國99
    年2 月28日某時許，與友人蔡政道（由檢察官另為不起訴處
    分）至告訴人乙○○位於雲林縣古坑鄉○○村○○路52號之
    住處，與告訴人談論有關買賣土地事宜，惟雙方並未達成共
    識，被告與蔡政道便離開乙○○之住處。嗣被告又至告訴人
    前開住處，將告訴人約往蔡政道位於雲林縣古坑鄉○○村○
    ○路42號住處前，再次商談土地買賣事宜，雙方一言不合，
    被告竟基於傷害之故意，出手毆打告訴人之臉部及頭部，致
    告訴人受有左眉撕裂傷（長約2.3 公分）、左耳挫傷血腫、
    上唇挫傷等傷害。在旁之蔡政道見狀，隨即將被告拉開，而
    告訴人之子高明裕亦聞聲趕至現場，並報警處理，始查悉上
    情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。再刑事訴訟法第238 條第1 項之立法意
    旨，係重在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦即撤回告
    訴，必須於第一審「辯論終結」前，始得為之，逾此時期，
    即不得為之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流
    弊。則依此立法理由，應認此限制並非重在第一審終結程序
    是否經「言詞辯論」，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第
    一審裁判前法院最後得審酌之時點前，故理論上不經言詞辯
    論之判決，告訴人須於第一審判決前，撤回其告訴。惟法院
    所為之判決，須對外表示，始發生羈束力，如僅制作判決書
    ，並未依法定之宣告或送達程序，對外表示，則實際不過一
    種裁判文稿，並無羈束力可言，最高法院20年度非字第119
    號判例意旨可資參照。另以刑事簡易判決處刑之案件，不經
    通常審判程序，法院應立即處分，刑事訴訟法第449 條第1
    項、第453 條亦規定明確，則簡易程序之判決，因其不經言
    詞辯論而不予宣示，在未依法定送達程序對外表示前，不過
    為一種裁判文稿，法院仍得變更之，自應允許告訴人於判決
    依法定程序送達程序送達於被告之前（即判決生效前），撤
    回其告訴，以障人權。
三、經查，本件告訴人告訴被告之傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人與被告間之上開傷害
    糾紛，告訴人已於99年7 月1 日具狀撤回告訴，並於99年7
    月12日送達至本院，此有撤回告訴狀乙份及其上之本院收狀
    章在卷可稽，原審法院雖於99年7 月12日亦製作本案判決書
    ，然該判決遲至同年7 月20日始合法送達於被告，此亦有該
    判決書暨有送達證書附卷可參，揆諸前揭說明，應認本案於
    判決生效前已經告訴人撤回告訴，訴追條件已有欠缺，原審
    未及審酌，引用聲請簡易判決處刑書之記載，認定被告犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，並為科刑之諭知，依上所述，
    於法不合，不能維持。故被告提起本件上訴，為有理由，自
    應由本院將原判決撤銷，改依第一審通常程序諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第451 條之1 第4 項但書、第369 條第1 項前段、第364
條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
