【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2548號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月30日晚間9
    時許，駕駛車牌號碼9R-4125 號自小客車，途經乙○○所經
    營位於雲林縣林內鄉○○村○○段1236號之「林內釣蝦場」
    ，發覺該釣蝦場現已歇業且鐵絲網門有破洞，竟意圖為自己
    不法之所有，自該鐵絲網門之破洞踰越入內後，著手竊取其
    內之玫瑰紅酒3 瓶、釣竿3 支及工具箱2 盒並將其移置於鐵
    絲網門旁時，適為前往巡視之乙○○發覺，甲○○旋即棄車
    逃離現場而未遂。嗣經乙○○報警處理後，循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (二)贓物認領保管單、現場查證照片。
  (三)被告於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被告之自
    白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越門扇竊盜未遂罪。按竊盜罪未遂既遂之區別，以所竊之物
    ，已否移入自己支配之下為標準，如已著手實行竊取，而未
    脫離他人管有或尚未移入自己支配之下，均為未遂，倘已將
    他人管有之物，以偷竊之方法，移入自己支配之下，即為既
    遂。最高法院69年度台上字第2523號判決意旨參照。被告雖
    已著手竊取乙○○所有之玫瑰紅酒3 瓶、釣竿3 支及工具箱
    2 盒，並將其移置於鐵絲網門旁，然尚未將其搬離該釣蝦場
    ，實難謂已受其支配而竊取行為業已完成，上開所竊之物顯
    未移置於自己支配之下，是被告之行為屬未遂階段，應依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
  (二)審酌被告曾因贓物案件及竊盜案件，經法院均判處拘役30日
    確定，並於98年6 月18日執行完畢出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，足見被告之素行不佳，其於夜間
    踰越門扇竊盜，雖因最終為被害人所發覺而未能得逞，然已
    對社會治安造成危害，惟念被告犯後能坦承犯行，態度尚稱
    良好，暨被告僅國中畢業，智識程度不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之鐵鉗1 支，被告始終否認為其所有，且並無證據證明
    被告持該鐵鉗涉犯本件竊盜案，故不宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
