【裁判字號】    99,偵聲,92
【裁判日期】    990816
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第92號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押。
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯販賣第一級毒品罪嫌，前於民國99年
    6 月30日經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之理由向本院聲請羈押並禁止
    接見通信，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足
    認為有勾串證人之虞，且販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑
    或無期徒刑，亦屬重罪，於99年7 月1 日裁定羈押並禁止接
    見通信在案，合先敘明。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項
    、第4 項分別定有明文。茲聲請人以被告因另案借提至臺灣
    雲林第二監獄執行，其羈押原因已消滅為由，聲請撤銷羈押
    ，經核於法並無不合，應准予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
