【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第893
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於警、偵訊及本院審理中均坦承犯行，
    雖共犯柯昆程仍未到案，但已無串證之虞，又被告返臺投案
    ，且有固定住所，並無逃亡之虞，本案實無羈押之原因及必
    要。又被告育有二名年幼子女，母親有中度視覺障礙，及患
    有糖尿病、高血脂等疾病，祖母高齡83歲，患有老年痴呆及
    惡性高血壓，均須被告扶養照料，此亦為被告返臺投案原因
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查，
    被告因販賣第一級毒品等案件罪嫌重大，而有事實足認有逃
    亡之虞，所犯又為最輕本刑5年有期徒刑以上之案件，並有
    羈押之必要，前經裁定予以羈押。被告雖以前詞置辯，惟本
    件被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提
    無著，經該署通緝後始經依兩岸打擊犯罪協商引渡回臺，有
    送達證書、拘票、通緝書、撤銷通緝書、彰化縣警察局和美
    分局拘提事項簡覆表等件在卷可憑，足認被告有逃亡之事實
    ，又本件共同被告柯昆程即被告之弟亦在通緝中而尚未到案
    ，亦足認被告有逃亡之虞，是本院前以刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款、第3款為由對被告裁定羈押之原因仍繼續存在
    ，且有羈押必要，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅。
    至聲請意旨所稱家中有老小需照顧等情，核與本院審酌被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1
    所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程式順利進行
    之必要等要件無涉，非在斟酌之列。是被告聲請具保停止羈
    押之理由，仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法
    以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，被告及其辯護人
    聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭      審判長法官  余仕明
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
