【裁判字號】    99,聲,1443
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯賭博案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第318 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因受刑人乙○○犯賭博案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10萬元，出具
    現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，聲請將
    原繳納上開保證金沒入等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣彰化地方法院檢察署對具保人及受刑人之送達證書、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書（拘
    提受刑人未獲）等件為證（均為影本），且有具保人、受刑
    人戶籍資料附卷可佐，又受刑人並未遭羈押或入監執行中，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可稽，聲請人所為上開聲請核無不合，自應
    將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須
附繕本)
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
