【裁判字號】    99,智簡,61
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第61號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之仿冒「LOUIS
VUITTON PARIS 」商標之皮夾壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON PARIS」之商標名
    稱及圖樣係法國商「路易威登馬爾悌耶公司」向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權，指定使用於手
    提包、皮夾、公事包等商品，現仍在商標專用期限內，任何
    人未經商標專用權人同意或授權，不得以相同或近似之商標
    ，使用於同一商品或類似商品，竟基於意圖販賣而陳列仿冒
    商品之犯意，於99年5月31日晚上7時許，在其位於彰化縣和
    美鎮○○路206巷27號住處，利用該處所配置之電腦設備登
    入網際網路系統，在露天拍賣網站，以帳號「justinjudyja
    cky123」張貼「女用皮夾*女用長夾*皮包*錢包」之文字訊
    息及相關照片而陳列，並以直購價為新台幣（下同）150元
    之價格，拍賣其於5、6年前朋友所贈送之仿冒「LOUIS
    VUITTON PARIS」商標皮夾1個，而使不特定網路使用者得以
    瀏覽下標選購之方式，侵害法國商「路易威登馬爾悌耶公司
    」之商標權。嗣於99年6月4日某時許，為警上網巡邏發現前
    述拍賣訊息而以200元（含運費50元）之代價下標構買上開
    仿冒商標之商品，被告郵寄送達商品後，經警送「路易威登
    馬爾悌耶公司」鑑定為仿冒品，通知被告到案說明而查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地上網刊登販售具有「
    LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣及名稱之皮夾1個之事實，
    惟矢口否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知道上開商標
    就是「LV」，亦不知格子狀的皮夾也是「LV」的商品云云，
    惟查：
  (一)本案係警員執行網路巡邏勤務時，發現被告涉及販賣仿冒「
    LOUIS VUITTON PARIS」商標之皮夾1個後，乃以喬裝買家之
    方式，取得扣案皮夾，此有露天拍賣網站網路列印資料暨得
    標通知共3頁、郵政自動櫃員機交易明細表1紙存卷足憑（見
    99年度偵字第6709號偵查卷第21頁至第23頁、第20頁）。又
    「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣係法國商「路易威登馬
    爾悌耶公司」向我國經濟部智慧財產局申請註冊，指定使用
    於手提包、皮夾、公事包等商品。而扣案皮夾1個，係仿冒
    「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣商品等情，業據證人即
    路易威登馬爾悌耶公司之鑑識人員乙○○於警詢中指述甚詳
    （同前偵查卷第7頁至第8頁），復有卷附經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務查詢資料、鑑定證明書及照片各1紙附卷
    可稽，並有扣案皮夾1個在案，此部分事實，堪予認定。
  (二)而被告雖以前辭置辯，然路易威登馬爾悌耶公司所有「LOUI
    S VUITTON PARIS」商標圖樣，自87年5月29日起即在國內申
    請註冊迄今，多年來印有上開商標圖樣之商品在國內消費市
    場廣泛行銷，已為國內相關消費大眾所共知。而被告自承係
    大專畢業，且有擔任公司會計20多年之工作經驗，並曾經聽
    聞「LV」品牌，以被告具有之學、經歷及社會經驗，應可知
    悉「LOUIS VUITTON PARIS」商標即是「LV」，且依本案被
    告販售上開商品之價格僅為150元，而真品價格為15,000元
    等情，有違反商標法查扣物估價表1紙在卷可憑（同前偵查
    卷第19頁），足見扣案商品之價格顯然與真品價格差距甚遠
    ，被告實難諉稱不知「LOUIS VUITTON PARIS」商標即是「
    LV」而無前揭違反商標法之犯行。是被告此部分辯解，自不
    可採信。
  (三)綜上，被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當
    時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具
    有代表一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商
    標權人，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利
    用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其
    消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被
    告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而陳
    列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，且其犯後態度不佳、猶飾
    辭以對，惟本案仿冒品數量僅有皮夾1個，造成被害人之損
    害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可考，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此偵、審之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款予以宣告
    緩刑2年，用啟自新。又本院斟酌被告為本案犯行，法治觀
    念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告
    應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，期能使被
    告於義務勞務之過程中，明瞭其行為所造成之危險，以資警
    惕，並依刑法第93條第1項第2款規定諭知被告於緩刑期間付
    保護管束。至被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。扣案仿
    冒「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣之皮夾1個，係被告違
    反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不問屬於被
    告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第45
    0條第1項、第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
