【裁判字號】    99,司聲,355
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第355號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4312號為擔保曾提供新台
    幣28,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2164號提存事
    件提存在案。茲因聲請人與受擔保利益人即相對人達成和解
    ，相對人同意返還上開擔保金，並提出同意書、印鑑證明、
    提存書、假扣押裁定等件為證，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
