【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院74年度訴字第153 號於中華民
國74年7 月21日判決確定（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署
74年度偵字第1444號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳再審聲請狀及上訴準備書狀所載（如附
    件）。
二、按為受判決人之利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官、受
    判決人、受判決人之法定代理人或配偶、受判決人死亡者，
    其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親
    或家長、家屬為之；又為受判決人之不利益聲請再審，得由
    管轄法院之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第427 條第1
    項第1 至4 款、同法第428 條第1 項前段分別定有明文。
三、查：本件聲請人甲○○就本院74年度訴字第153 號刑事判決
    聲請再審，然本院上開刑事案件之受判決人為黃信証，且該
    案件為公訴案件，並非自訴案件，聲請人既非管轄法院之檢
    察官、亦非受判決人黃信証本人、又非受判決人黃信証之法
    定代理人或配偶，有上開刑事判決、聲請人甲○○之全戶戶
    籍查詢資料、受判決人黃信証之全戶戶籍查詢資料各1 份在
    卷可稽，是聲請人顯非聲請再審權人，其逕自就上開刑事判
    決提起再審，其程序顯然違背規定，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭   審判長  蕭文學
                               法  官  楊舒嵐
                               法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
