【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6598號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之鐵剪壹把沒收；又竊盜
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，未扣案之鐵剪壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (二)理由部分：
    1.就被告於犯罪事實欄一即99年3 月15日竊盜犯行部分，因
      其刑有加重及減輕之情形，依刑法第71條第1 項之規定先
      加後減之。
    2.爰審酌被告貪圖小利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      以持客觀上具危險性而足為兇器之鐵剪而竊盜之手段及所
      竊取之上揭財物價值，理應從重量刑，然本院參酌被告犯
      後坦承犯行且態度尚稱良好，所竊物品業經被害人取回或
      被告尚未竊得得手，對被害人所生損害等其他一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
      ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    3.至未扣案之鐵剪1 把係被告所有持以供犯罪事實欄一即99
      年3 月15日行竊之工具，現在不知置放於何處等情，業據
      其於本院審理中供明在卷，係被告所有供犯罪所用之物，
      況本院查無證據證明該物業已滅失，爰依刑法第38條第1
      項第2 款規定併予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
