【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1160號
被      告    甲○○
選任辯護人    王俊凱律師
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款事由而有羈押必要
    ，裁定予以羈押在案。惟被告不服，認並無繼續羈押必要，
    爰聲請具保停止羈押或解除禁止接見通信等語。
二、查被告因殺人未遂等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、2、3款之情形而有羈押必要，於民國99年6月2
    2日執行羈押在案，本院認為被告犯殺人未遂等罪之犯罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告
    有潛在逃亡動機，有事實足認有逃亡、湮滅、偽造證據之虞
    ，是上開情形依然存在，羈押及禁止接見通信原因並未消滅
    ，亦不能因具保使之消滅，被告聲請具保停止羈押或解除禁
    止接見通信，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     30  日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
