【裁判字號】    99,司促,13353
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第13353號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明「1.當事人及法定代
    理人、2.請求之標的及其數量、3.請求之原因事實。其有對
    待給付者，已履行之情形、4.應發支付命令之陳述、5.法院
    」，此於民事訴訟法第511條第1～5款均有明定，本件債權
    人所遞之聲請狀均不符規定，請具狀補正之。（可至各地方
    法院之訴訟輔導科諮詢民事支付命令聲請狀之書寫格式及方
    式。）
三、請具狀釋明本件之債權人究為僅「乙○○」一人抑或「乙○
    ○、張鴻訓、孫張含笑」三人？若係三人，另二位債權人張
    鴻訓、孫張含笑應於聲請狀當事人欄中表明及書寫其地址，
    並應於聲請狀狀尾蓋章或簽名。
四、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本6件。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
