【裁判字號】    99,司促,13336
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13336號
債  權  人  裕訓實業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  長生廢棄物清理有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬元及自民國九十九
    年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─因支票利息應自退票日起算，逾此
    部份之利息請求，依法不合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
