【裁判字號】    99,婚,320
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第320號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟元由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年8月13日裁定，
    命其於裁定送達後7日內補正或依法聲請公示送達，該裁定
    於99年8月18日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告雖於
    99 年8月19日補正兩造之結婚證書，然查其上並無被告之地
    址，原告亦未聲請公示送達，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
