【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林世祿律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三二二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十一月三日上午
    九時八分許，騎乘車牌號碼九三九－ＢＵＶ號重型機車，沿
    彰化縣和美鎮○○路由西往東方向行駛，行經線東路與彰新
    路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物及視距良好之狀況
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致不慎追撞
    前方同行向之行人林鉛龍（當時推手推車），造成林鉛龍受
    有蜘蛛膜下出血及硬腦膜下出血、呼吸衰竭、嚴重減損四肢
    機能等重傷害，經林鉛龍之配偶甲○○提出告訴，因認被告
    涉有刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第三百零三
    條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失致重傷害部分，經檢察官提起公訴，
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因本
    件告訴人業與被告達成民事調解，並撤回過失致重傷害之告
    訴，此有本院九十九年八月十九日司彰調字第七十號調解程
    序筆錄及告訴人刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     書   記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
