【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第89號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌壹付及賭資新臺幣貳仟柒佰伍拾元，均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局員警於民國99年7月1
    日晚上6時45分許，在彰化縣和美鎮○○里○○路13號，查
    獲被告甲○○之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博犯行，該
    案業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案，
    爰聲請單獨宣告沒收扣案之撲克牌1副及賭資新臺幣（下同
    ）2750元等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查，本件扣案之賭具撲克牌1副，係被告甲○○供犯罪所
    用之物，且係被告所有，另為警當場查扣之賭資2750元，係
    置放在賭檯之財物，業據被告供承在卷。而被告所犯賭博罪
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6413
    號為不起訴處分確定在案等情，業據本院核閱卷附扣押物品
    清單及前述不起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1、
    刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
