【裁判字號】    99,司繼,756
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第756號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
前列三人共同
被繼承人    丁○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦
    定有明文，此項規定亦為非訟事件所準用，此觀之非訟事件
    法第5條規定自明。
二、經查，本件被繼承人丁○於民國99年6月27日死亡，其生前
    最後設籍住所為「高雄縣大寮鄉○○村○○○路128巷12之1
    9號」，有被繼承人之戶籍謄本在卷為憑。揆諸前揭規定，
    本件應屬臺灣高雄地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本
    院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院，裁定如主文所示。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
