【裁判字號】    99,簡,1469
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1469號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第633號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國86年間，因違反懲治盜匪條例、搶奪、
    竊盜等案件，經本院以86年度訴字第1230刑事判決分別判處
    有期徒刑7年8月、10月、6月，應執行有期徒刑8年4月確定
    ，經送監執行，於92年6月18日因縮短刑期假釋付保護管束
    出監。又於95年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第
    432號刑事判決判處拘役50日確定；因施用第二級毒品案件
    ，經本院以95年度斗簡字第259號刑事判決判處有期徒刑6月
    確定；因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以95年度虎簡字第
    394號刑事判決判處有期徒刑6月確定。上開分別確定之數罪
    經與前開假釋撤銷後之殘刑3年5月16日送監接續執行，嗣經
    臺灣雲林地方法院以96年度聲減字第468號刑事裁定分別減
    刑並定其應執行刑為有期徒刑7年8月、5月及拘役25日確定
    ，並於98年7月6日縮刑期滿執行完畢。又其前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第457號裁定送觀察、勒戒，於9
    4年7月26日因無繼續施用傾向出所，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3141、3337號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年12月1日下午2時許，在其位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路
    437-3號住處處，以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤，吸食
    氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年12
    月3日晚上9時50分許，為警在台中縣豐原市○○里○○路39
    巷口盤查而查獲，經徵其同意採集尿液送驗後，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。」，予補充敘
    明外，其餘本案犯罪事實、證據及應適用之法條證據均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
