【裁判字號】    99,司促,13329
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第13329號
債  權  人  景明化工股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人景明化工股份有限公司因與債務人世界生物能源股份
有限公司間支付命令事件，債權人景明化工股份有限公司應於收
受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請提出債務人世界生物能源股份有限公司之公司變更事項登
    記卡（正本）乙份，並提出其法定代理人之最新之個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
三、請補聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
