【裁判字號】    99,司養聲,40
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司養聲字第40號
聲請人即
收  養  人  乙○○
聲請人即
被 收 養人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按：「民法第一千零七十九條第一項所定認可收養子女事件
    ，由收養人住所地之法院管轄；收養人在中華民國無住所者
    ，由被收養人住所地或所在地之法院管轄。」非訟事件法第
    133條第1項定有明文。
二、查：本件聲請人即收養人乙○○設籍住所為「臺灣省桃園縣
    中壢市中正里12鄰新建市場9之4號」，此有戶籍謄本一份在
    卷可稽，揆諸前揭規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲
    明人誤向無管轄權之本院聲請，顯屬違誤，應依職權移送於
    該管轄法院，爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
