【裁判字號】    99,聲,1359
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第85號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    1575號被告違反毒品危害防制條例案件，已經不起訴處分確
    定（因曾經本院以97年度訴緝字第58號判決應執行有期徒刑
    10月確定，為該確定判決效力所及），其為警所查扣之海洛
    因，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果，
    確係海洛因成分，有法務部調查局94年11月8日調科壹字第
    140012186號鑑定書1紙在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察
    署99年度聲沒字第），屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸上揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
