【裁判字號】    99,司聲,230
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第230號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
第  三  人
即  債務人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一五四四號擔保提存事件，第三人丁○○
所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還，並由聲請人代為受
領。
    理      由
一、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    名義行使其權利，為民法第242 條前段所明定。此項代位權
    行使之範圍，就同法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保
    存行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審判上或
    審判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行
    擔保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得代位行使（最高法
    院69年台抗字第240 號判例要旨參照）。次按訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：第三人即供擔保人丁○○與相對人甲○
    ○、丙○○及乙○○間假扣押事件，第三人前遵本院96年度
    裁全字第3106號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）
    1,000,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1544號提存事
    件提存在案。茲因第三人丁○○於本案訴訟敗訴確定及假扣
    押執行程序撤銷後，遲不依法聲請取回上開提存款，聲請人
    甲○○代位第三人向受擔保利益人即相對人催告，而相對人
    以存證信函表示拋棄對該提存款之受擔保利益，聲請人爰依
    民法第242 條之規定，代位第三人聲請本院裁定返還前開擔
    保金等語。並提出臺中民權路郵局第0755號、第0990號及第
    1143號存證信函暨其郵件收件回執影本為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院96年度存字第1544號、96年度裁全字第3106號、
    96年度執全字第1289號、97年度裁全字第3154號及96年度訴
    字第757 號暨其歷審卷宗等卷查核屬實。第三人即供擔保人
    丁○○於假扣押裁定及假扣押執行被撤銷及撤回後，竟怠於
    行使其權利，遲未請求返還擔保物，故聲請人即債權人代位
    第三人定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，揆諸首揭法律規定，聲
    請人代位第三人甲○○聲請返還擔保金，並表明代為受領，
    自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     30   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
