【裁判字號】    99,司聲,357
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第357號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不
    明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
    所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272 號判例意旨亦足參照。
二、聲請意旨略以：相對人向聲請人承租房屋（台中市○區○○
    ○路路332號6樓之4），自99年3月份迄今未繳納租金，聲請
    人於99年6月22日以郵局存證信函定期催告相對人繳清房租
    ，惟相對人迄今尚未履行，遂依法發函通知相對人終止租約
    ，但信函無法送達遭退回，足證本件相對人應受送達住所不
    明，爰依法聲請公示送達。
三、經查，本件相對人之戶籍地址為「彰化縣田中鎮○○里○鄰
    ○○路○段442巷111號」，惟依聲請人所提出郵局信封，信
    封收件人地址填寫「彰化縣田中鎮○○路111號」，並有「
    里段欠詳」、「查無此址」之註記，因而聲請人之信函無法
    送達似難謂非表意人自己之過失。從而，聲請人聲請公示送
    達，核與前開規定不合，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
