【裁判字號】    99,司聲,268
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第268號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。復按，對於在監所人為送達者，應
    囑託該監所首長為之，民事訴訟法第130 條定有明文。如當
    事人為在監所人，而逕向當事人之住居處所送達者，縱經其
    同居人或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法院69
    年台上字第2770號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院（聲請狀誤載為臺灣臺
    中地方法院）98年度裁全字第968 號民事裁定，曾提供擔保
    金新臺幣300,000 元，以本院98年度存字第587 號提存事件
    提存在案。經聲請人提起本案損害賠償事件，經臺灣臺中地
    方法院判決確定。是以，聲請人依民事訴訟法第104 條規定
    催告相對人對擔保金行使權利而未行使，為此，爰聲請返還
    上述擔保金等語。
三、查相對人甲○○自民國（下同）98年2 月3 日起即因犯竊盜
    罪入監執行，迄今仍在臺中監獄執行中乙節，業據本院依職
    權調查其在監在押紀錄查明無訛，有其在監在押全國紀錄附
    卷可憑，而本件聲請人於99年3 月18日以彰化縣福興鄉福南
    村振興巷8 號為收件地址對相對人寄發存證信函，有聲請人
    所提出之台中大全街000221號郵局存證信函及郵件收件回執
    影本在卷可稽，然斯時相對人甲○○既在監服刑，聲請人之
    催告通知存證信函顯未合法送達於相對人，自不能令其能及
    時行使權利。其次，依臺灣臺中地方法院98年度訴字第1370
    號民事判決當事人欄中亦載明相對人現於臺灣臺中監獄執行
    中，足認相對人應知悉上情。故聲請人之通知顯非合法之催
    告，依上說明，聲請人之催告既不合法，又無其他符合返還
    擔保金之要件，是本件返還擔保金之聲請與法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
