【裁判字號】    99,交易,254
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4794號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
交簡字第1440號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年21月27
    日中午12時55分許，駕駛車牌號碼QS-4492 號自小客車，沿
    彰化縣芳苑鄉○○村○○路由西往東方向行駛，途經小西路
    路平幹7X9Y6 電桿前之路口時，原應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行
    駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    而依當時日間自然光線、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼JGC-007 號重型機車沿小
    西路由北往南方向行駛至上開路口，甲○○見狀已避煞不及
    而發生擦撞，造成乙○○受有右下肢開放性傷口併多處肌腱
    斷裂、左側第5 趾慢性傷口之傷害，因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解程序
    筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
