【裁判字號】    99,智簡,62
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6770號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之光碟陸片，均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、事實部分：甲○○明知如附表所示之遊戲軟體光碟6 片，分
    別為如附表所示之公司依法享有著作權之遊戲軟體，上開公
    司著作依著作權法第4 條第2 款及世界貿易組織（WTO ）「
    與貿易有關之智慧財產權協定」TRIPS(Trade Related Aspe
    ct of Intellectual Property Rights,including Trade
    in Counterfeit Goods) 之約定，均屬受我國著作權法所保
    護之著作物，非經前揭擁有著作權公司之同意或授權，不得
    擅自重製，或以移轉所有權之方法予以散布，或意圖散布而
    公開陳列或持有。詎其明知其於97年11、12月間某日，透過
    網際網路系統，向年籍、姓名均不詳之人購入Wii 遊戲主機
    及Wii Fit 踏板時，所附贈由不詳之人所製作之上開遊戲光
    碟6 片，未經如附表所示公司等著作權人同意，竟基於散布
    之犯意，自民國99年6 月1 日晚上10時51分許起，在其位於
    臺中縣龍井鄉○○路59巷30號2 樓之5 住處內，利用網路上
    網後，以其申請並使用之「tytytddnn1112 」帳號，登入「
    露天」拍賣網站，並張貼「Wii 主機+Wii sport( 台中高雄
    面交)+Wii Fit+左右手把各一( 最低出價9500元) 」，並於
    拍賣說明中稱「改好機可玩台片，附贈Wii 遊戲片*N」之訊
    息，以供不特定人得上網瀏覽並下標購買，以此方式侵害他
    人之著作財產權。嗣於同日為警網路巡邏後發現，並與其約
    定於同年月5 日下午1 時許，在彰化縣彰化市○○路○段321
    號面交，而於交易時當場查獲並扣得上開盜版遊戲光碟共6
    片，始查悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人陳文銓於警詢時之證述。
  (三)臺北市保護智慧財產權交流協會99年6 月10日鑑定書、檢
      視報告書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、盜版遊戲光碟目
      錄表、盜版電腦程式著作光碟一覽表各1 份、露天拍賣網
      頁列印資料3 張、巴哈姆特網站遊戲資料網頁列印資料6
      張、盜版遊戲照片6 張、現場照片及扣案物照片共3 張、
      員警職務報告2 份，扣案之盜版遊戲光碟6 片。
三、按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公
    眾交易或流通，為著作權法第3 條第1 項第12款定有明文。
    是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重製
    物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之
    一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完成
    交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以買
    受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完
    成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別。本案
    固由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進行
    交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立。是核被告所為
    ，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而公開
    陳列、持有盜版遊戲光碟之低度行為，應為散布盜版遊戲光
    碟之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一散布行為，同時
    侵害如附表所示之公司等著作權人之著作權，均為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告明知本
    案扣案之6 片遊戲光碟係侵害著作財產權之光碟重製物，竟
    意圖藉由在網路上以販賣Wii 遊戲主機即贈送之方式散布本
    案盜版光碟，侵害他人著作權，確有不當，惟念其犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，致觸犯本案犯行，其經此教訓，當知謹慎而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。扣案如附表所示之盜版光碟6 片，
    均為被告犯本案所用之物，業經被告供認明確，均依著作權
    法第98條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬─────────┬──────────┬───┐
│編號│遊戲名稱          │著作權人            │備註  │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 1  │Wii塑身加強版     │日本任天堂公司      │1片   │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 2  │SD鋼彈－疾速流星鎚│日本BANDAI公司      │1片   │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 3  │銀河戰士Prime3：  │日本任天堂公司      │1片   │
│    │墮落              │                    │      │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 4  │教父－黑手黨版    │美國EA公司          │1片   │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 5  │惡靈古堡－安布雷拉│日本CAPCOM公司      │1片   │
│    │編年史            │                    │      │
├──┼─────────┼──────────┼───┤
│ 6  │大災難：危機之日  │日本任天堂公司      │1片   │
└──┴─────────┴──────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
