【裁判字號】    99,簡,984
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第四三０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充「乙○○因罹患多發性硬化症，造成
    神經精神之障礙，致認知與現實判斷能力減損，為因精神障
    礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    之人」，以及證據應補充「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺中榮民總醫院九十九年八月十八日中榮醫企字第０九九
    ００一四三七二號書函及所附乙○○精神鑑定報告書一份」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告於行為時因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低，應依刑法第十九條第二項減輕其
    刑。又被告於未經有偵查犯罪權限之機關或人員發覺前，主
    動向警方自首上揭竊盜犯行並接受裁判，應依刑法第六二條
    前段之規定，遞減輕其刑。爰審酌被告品行、智識程度，犯
    罪所生危害，暨犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽，其因受病症影響失慮，致罹刑典，經此
    偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
