【裁判字號】    99,司養聲,30
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第30號
聲請人即
收  養  人  丙○○
聲請人即
被 收 養人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年八月三日收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女，民國43年6月
    18日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養
    人乙○○（女，民國71年11月1日出生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養女，雙方已於民國（下同）99年8月3日
    訂立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄
    本等件，聲請准予認可等語。
二、查：本件被收養人乙○○已成年，其生父甲○○、生母洪秀
    錦亦皆到庭陳稱同意本件收養，而收養人丙○○原為被收養
    人之姑姑，因被收養人之本生父母早已離婚，收養人自幼扶
    養被收養人等情，業經聲請人等及其本生父母甲○○、洪秀
    錦到庭陳述綦詳，又被收養人之本生父母早於82年4月2日即
    已離婚，其生父甲○○嗣於91年7月24日再婚乙節，並有甲
    ○○、洪秀錦之戶籍謄本各一份在卷可稽，堪認本件收養對
    其本生父母並無不利情形，核兩造間已合法成立收養關係，
    亦無民法第1079條第2項及第1079條之2所列情形，依法應予
    認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
