【裁判字號】    99,司聲,295
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第295號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳世超間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前依本院98年度裁全字第2217號裁定提供新臺幣
    600,000 元為擔保（本院98年度存字第1327號），由於聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使，權利
    而其未行使，為此檢附本院民事執行處函、本院98年度裁全
    字第2217號裁定、本院99年度裁全字第512 號裁定、取回提
    存物請求書及存證信函等影本，依民事訴訟法第104 條第1
    項規定，聲請本院裁准返還該擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得依聲請，以裁定返還擔保金。即定二十日以上期
    間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須定有期間，否則
    不生催告之效力（最高法院82年度台抗字第534 號裁定意旨
    參照）。
三、經查，本件聲請人雖依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，於民國99年5 月13日以存證信函通知相對人行使權利，
    惟其所提寄發相對人之存證信函影本上記載：「緣台端98年
    度執全字1078號……應予撤銷，本案終結，查封標示，由債
    務人自行除去，特此函知。」，該通知顯然未定有期間，依
    上說明，自不生催告之效力，其聲請返還系爭擔保金，即於
    法不合，又無其他符合返還擔保金之要件，是本件返還擔保
    金之聲請與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。而聲請人應
    再次明確定20日以上之期間催告相對人行使權利，始為適法
    ，附此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
