【裁判字號】    99,司財管,54
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國37年11月8日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設彰化縣員林
    鎮出水里出水巷10之1號）於民國（下同）88年1月23日死亡
    ，其留有與聲請人共有之彰化縣員林鎮○○○段0751、0751
    -1、0751-2地號土地之遺產，經聲請人詳查，其法定繼承人
    均拋棄繼承權，是否有應繼承之人不明，而其親屬會議未於
    一個月內選任遺產管理人，致聲請人無法行使協議或判決分
    割共有物之權利，為確保聲請人權利，爰依法聲請選任被繼
    承人之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，經本院依職權調查被繼承人乙○
    ○之相關資料，並無任何其繼承人拋棄繼承之紀錄，有本院
    索引卡資料證明在卷可查，且依職權函彰化縣員林鎮戶政事
    務所結果，被繼承人亦尚有第一順位繼承人，有該所函乙份
    附卷可稽。從而，本件尚無繼承人有無不明之情形，也無選
    任遺產管理人之必要。聲請人聲請選任遺產管理人，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
