【裁判字號】    99,嘉交簡,791
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）被告欄第一列「53歲（民國45年10
    月10日生）」應更正為「42歲（民國56年10月10日生）」。
    （二）證據欄補充「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書一
    紙」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲
    用酒類換算呼氣酒精濃度達0.68MG/L致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶駕駛自用小客車上路，對交通安全已生
    危害，上開犯行原經檢察官為緩起訴處分確定，因被告於緩
    起訴期間內，故意犯有期徒刑以上刑之公共危險罪，而經撤
    銷緩起訴處分，惟被告已完成嘉義地方法院檢察署預防再犯
    暨保護被害人系列課程二小時、義務勞務四十小時，衡其國
    中畢業之智識程度、犯後坦承犯行及家境貧寒等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度撤緩偵字第50號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
