【裁判字號】    99,聲,870
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第二六七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表所示犯罪行為後，刑法於民國九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及毒
    品危害防制條例等案件，經本院（九十九年度嘉簡字第四三
    八號、九十九年度訴字第二七三號）先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正
    前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
