【裁判字號】    99,消債聲,18
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債聲字第18號
債  務  人  乙○○
代  理  人  吳秋永律師
債  權  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃美娟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」、「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實
    之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲
    請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之
    為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本
    人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提
    供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為。」消費者債務清理條例第132 條
    、第134 條分別定有明文。是債務人如有其接第134 條所定
    之情形之一者，法院應為不免責之裁定。
二、查債務人前經本院裁定開始更生程序，於更生程序進行中，
    再由本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序等情，有
    本院97年度消債更字第264 號、97年度執消債更字第58號、
    99年度消債清字第7 號及99年度消債抗字第8 號案卷可稽。
    經查：債務人負欠之無擔保及無優先權債務合計新臺幣（下
    同）2,957,878 元（見執消債更第58號卷一更生方案），而
    查：
  (一)債務人持用新光銀行（原誠泰銀行）之信用卡，分別於民國
    90年7 月7 日、同年月13日、同年月25日在國慶商行刷卡消
    費14,600元、16,600元、25,000元，及於90年8 月11日在珠
    囉夢園理容店刷卡消費36,740元。且自90年7 月6 日起至同
    年8 月11日止約1 個月即刷卡消費高達96,681元。另持用以
    中國信託商業銀行股份有限公司發給之信用卡於89年3 月19
    日在全國電子專賣店刷卡消費13,900元、於89年9 月17日在
    伯爵行消費11,340元、於90年2 月26日在明台產物保險股份
    有限公司刷卡消費10,500元及90年4 月2 日在女人花美容刷
    卡2,223 元。且自89年2 月起至90年11月止，共計以該信用
    卡刷卡及借款466,985 元，平均每月刷卡消費及借款2 萬餘
    元。又於90年5 月28日起至同年6 月12日間，以萬泰商業銀
    行股份有限公司之現金卡借貸10萬元。
  (二)本件債務人每月家庭收入僅有5 萬餘元，且其自陳係因工作
    薪資不穩定收入減少，始借款支付生活費用及支付卡債利息
    、違約金等（參本院97年度執消債更字第58號卷內債權人清
    冊），於此入不敷出之際，卻超出自己清償範圍在國慶商行
    消費5 萬餘元，在理容店消費3 萬餘元，且每月預借現金額
    度已超過其可清償之能力，顯係因浪費行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務。此外債權人兆豐產物保險股份有限公
    司、萬泰商業銀行股份有限公司、新光行銷股份有限公司、
    中國信託商業銀行股份有限公司、臺灣銀行股份有限公司均
    未同意債務人免責，有各該債權人陳報狀在卷可按。則揆諸
    消費者債務清理條例第134 條第4 款之規定，本件債務人應
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
