【裁判字號】    99,嘉簡,1220
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第276、99年度偵字第4993、4951、5888號）及移送併辦（99
年度偵字第5484、5598、5834號），本院判決如下：
    主      文
子○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、子○○於民國96年間曾因違反毒品危害防制條例，經本院96
    年度嘉簡字第1119號判決有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3
    月確定，於96年11月9日入監執行，甫於97年2月8日執行完
    畢，明知行動電話門號係供自己使用，若交予他人可能被非
    法使用，且可預見蒐集他人行動電話門號之人，將可能藉蒐
    集之門號遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國99年3月7日，先在嘉義市○○○路137
    號1樓威寶電信，以其名義申請0000-000000號行動電話門號
    及另一張門號號碼不明之SIM卡，復至嘉義市○○○路與國
    華街口附近之台灣大哥大門市申請兩張門號號碼不明之SIM
    卡，旋即將該四張SIM卡交予姓名、年籍不詳綽號「阿環」
    之成年蒐集門號者，，而「阿環」取得上開行動電話門號之
    SIM卡後，則交予詐騙集團作為詐騙被害人所用之聯絡電話
    號碼。嗣真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，意圖為自己及
    他人不法之所有，分別於：
    （一）99年3月14日中午12時許，在「露天拍賣」網站刊登
          販賣電腦之訊息，並以0000-000000號行動電話作為
          聯絡電話，己○○不疑有他陷於錯誤，於同日中午12
          時29分許匯款4,000元至指定帳戶後始知受騙。
    （二）99年3月14日上午11時8分許，在MSN上向乙○○佯稱
          人在國外，要請乙○○向「露天拍賣」特定賣家代買
          筆記型電腦，該賣家之聯絡電話為0000-000000號，
          乙○○不疑有他陷於錯誤，於同日上午11時44分許匯
          款9,000元至指定帳戶後始知受騙。
    （三）99年3月14日上午10時許，在「露天拍賣」網站刊登
          販賣筆記型電腦之訊息，並以0000-000000號行動電
          話作為聯絡電話，庚○○不疑有他陷於錯誤，於同日
          上午11時47分許匯款3,000元至指定帳戶後始知受騙
          。
    （四）99年3月11日晚上11時30分許，在「露天拍賣」網站
          刊登販賣液晶電視及腳踏車之訊息，並以0000-00000
          0號行動電話作為聯絡電話，丙○○不疑有他陷於錯
          誤，於同年月12日中午12時許匯款20,500元至指定帳
          戶後始知受騙。
    （五）99年3月12日凌晨2時許，在「露天拍賣」網站刊登販
          賣行動電話之訊息，並以0000-000000號行動電話作
          為聯絡電話，丁○○不疑有他陷於錯誤，於同日中午
          12時27分許匯款7,100元至指定帳戶後始知受騙。
    （六）99年3月12日上午某時，在「露天拍賣」網站刊登販
          賣二手行動電話之訊息，並以0000-000000號行動電
          話作為聯絡電話，戊○○不疑有他陷於錯誤，於同日
          中午12時27分許匯款6,000元至指定帳戶後始知受騙
          。
    （七）99年3月12日上午某時，在「露天拍賣」網站刊登販
          賣筆記型電腦之訊息，並以0000-000000號行動電話
          作為聯絡電話，癸○○不疑有他陷於錯誤，於同日中
          午12時51分許匯款8,000元至指定帳戶後始知受騙。
    （八）99年3月12日下午6時54分許，在「露天拍賣」網站刊
          登販賣行動電話之訊息，並以0000-000000號行動電
          話作為聯絡電話，林昱輝不疑有他陷於錯誤，於同日
          晚上8時3分許匯款10,100元至指定帳戶後始知受騙。
    （九）99年3月12日20時許前，在「露天拍賣」網站刊登販
          賣電腦之訊息，並以0000-000000號行動電話作為聯
          絡電話，致甲○○陷於錯誤，於同日下標購買，並於
          同日20 時54分許匯款6,000元至麥振中(另由臺灣高
          雄地方法院檢察署偵辦中)所有之中華郵政股份有限
          公司高雄大順郵局0000000 -0000000號帳戶內，始知
          受騙。
    （十）99年3月14日20時30分許前，在「露天拍賣」網站刊
          登販賣電腦之訊息，並以0000-000000號行動電話作
          為聯絡電話，致歐璨銘以上開電話與賣方聯絡確認後
          陷於錯誤，於同日下標購買，並於同日20時55分許匯
          款17,000元至李榮軒(另由臺灣桃園地方法院檢察署
          偵辦中)所有之臺灣土地銀行中壢分行000-000-000
          000號帳戶內，始知受騙。
二、認定犯罪事實所憑之證據如下：
    （一）被告子○○於偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人己○○、庚○○、丙○○、丁○○、許
          增奎、癸○○、余人傑、辛○○於警詢時之證詞，證
          人即告訴人辛○○於偵查時之證詞。
    （三）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
    （四）證人即被害人林昱輝之母壬○○於警詢時及偵查中之
          證詞。
    （五）證人即告訴人己○○、庚○○、丙○○、丁○○、許
          增奎、癸○○、余人傑、辛○○與被害人乙○○及林
          昱輝之轉帳交易明細表影本各一份。
    （六）詐騙集團指定帳戶之歷史交易明細表10份。
    （七）相關詐騙網頁列印畫面數紙。
    （八）0000-000000號通聯調閱查詢單一份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供自己
    之行動電話SIM卡予真實姓名年籍不詳之人，任由渠等作為
    向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為
    ；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。查被告提供行動電話SIM卡予詐
    騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺
    集團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重處斷。又被告於96年間曾因違反毒品危害防
    制條例，經本院96年度嘉簡字第1119號判決有期徒刑6月，
    經減刑為有期徒刑3月確定，於96年11月9日入監執行，甫於
    97年2月8日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，
    論以累犯，加重其刑，並與前開幫助犯規定，先加後減之。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，前有妨害自由及毒品等
    前科，素行不良，本件犯行受害者多人，其為圖小利，竟將
    行動電話SIM卡4張轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法
    之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困
    擾，造成社會及金融秩序紊亂，足見其無視前案教訓，輕忽
    法律規範之態度，及其犯罪後否認犯行，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55 條、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
