【裁判字號】    99,嘉交簡,790
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第790號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第三列「96年2月3日縮刑期滿」應更正
    為「95年10月19日徒刑易科罰金執行完畢」。其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十五年間曾因犯違
    反動產擔保交易法，經本院嘉義簡易庭判處有期徒刑四月，
    並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前曾犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以九十年度湖交簡字第三五四號與九十三年度
    簡字第一五二號判決分別判處罰金銀元七千二百元及拘役五
    十日確定，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精
    濃度達1.37MG/L致不能安全駕駛狀態下，猶騎乘機車上路，
    雖未肇事，惟對交通安全已生危害，惡性非小，另衡其國中
    畢業之智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6401號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
