【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  謝朝財
上列上訴人與被上訴人張清哲、張清芳、張秀里、蔡張春菊等人
間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7 月30日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
223,995 元，應徵裁判費新臺幣3,645 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
