【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣參萬元保證金後停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因毒品案件羈押中，所犯僅為一般毒品
    刑案，並非重大案件，且在外仍有急事待輕自處理，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、查被告因涉違反毒品危害防制條例案件，經檢察官偵查後起
    訴，經本院於通緝到案後裁定於九十九年八月十三日起予以
    羈押在案。而被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項罪嫌重大，業據被告於本院審理時自白不諱。本院審酌
    被告已坦承犯行，事證明確，接受裁判態度良好，堪認具保
    即足確保後續之執行。是聲請人聲請具保停止羈押，尚無不
    合，爰准許被告於提出新臺幣三萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
