【裁判字號】    99,繼,823
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第823號
聲  請  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列二人之
法定代理人  甲○○    住嘉義市○○○路70巷1號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，生
前住嘉義市○區○○里○○鄰○○○路70巷1 號；身分證統一編號
：Ｚ000000000號) 於民國99年06月07日死亡，聲請人於知悉其得
繼承之時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第11
57條規定為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
