【裁判字號】    99,聲,898
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執他字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之25
    罪，分別經本院98年度易字第89號、98年度易字第148 號、
    98年度訴字第417 、688 號判決判處有期徒刑確定（附表編
    號1 、2 所示之罪已先執行期滿）等情，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲
    請就受刑人上開所判處之有期徒刑定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，
    及按上揭說明認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界
    限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑應定其應執行之刑；
    又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議解釋第144 號意旨參照）；至沒收部分，不在定應執
    行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
