【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第680號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」皮包壹個（臺灣嘉義地方法院檢
察署98年度保管字第869號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4973號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案被告所有供犯
    罪所用之仿冒「LOUIS VUITTON」皮包1個等語。
三、查被告所涉商標法第82條之明知為仿冒商標商品，意圖販賣
    而陳列案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第4973號為緩起訴處分確定在案，有該處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可憑。扣案仿冒「LOUIS
    VUITTON」皮包1個（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字
    第869號），為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被
    告供承在卷（見偵卷第9頁），揆諸上揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
