【裁判字號】    99,易,546
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第546號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○NOPY L.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第6 號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○（NOPY LESTARI）牙保贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○（NOPY LESTARI，印尼籍）與其男友恰那（ANANSUK
    CHAINAN ，泰國籍，所涉強盜殺人案件業經判決確定）均為
    逃逸外籍勞工而缺錢花用，於民國98年10月16日晚上9 時10
    分許，恰那騎乘腳踏車搭載乙○至嘉義市○區○○路722 巷
    103 弄產業道路旁之工寮後，旋告知乙○欲外出行搶，於同
    日晚上10時15分許，恰那對林芳如強盜取得NOKIA 廠牌行動
    電話1 支（序號000000000000000 號）後，返回上開工寮內
    表示取得1 支手機，並要求乙○儘速離去，經兩人會合後，
    乙○明知恰那取得之上開行動電話係因財產犯罪之不法手段
    取得之財物，竟仍基於牙保贓物之犯意，於翌日（17日）下
    午5 時許由乙○邀約不知情之同國籍友人雅敦（ROKHAYA
    TUN ）至嘉義市中正公園內見面，在上開公園內居中介紹恰
    那以該手機向雅敦質借新臺幣（下同）2,000 元，而將該手
    機交付雅敦，得款後與恰那一同花用殆盡。嗣經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官指揮專案小組循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人恰那、雅敦、告訴人甲○○於警詢及偵查之證述
    相符，復有被告帶同員警至現場陳述經過之照片、外勞居留
    資料查詢、扣案之林芳如所有NOKIA廠牌行動電話1支（序號
    000000000000000號）及通聯紀錄、通聯調閱查詢單附卷可
    稽，足認被告之任意性自白與事實相符。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。又被
    告於警詢時供述：因缺錢花用，恰那告以該手機是外出打人
    所得，而在嘉義中正公園由伊向雅敦央求以該手機借得
    2,000 元等語（見警卷第17～19頁、99年度偵續字第6 號卷
    第29頁），故被告係為取得金錢花用，而將犯特定重大犯罪
    所得之財產作直接質借之處分行為，並無掩飾或隱匿其來源
    與犯罪之關聯性，使其來源形式上合法化，以逃避追訴、處
    罰之犯意，與洗錢罪之構成要件有間（最高法院96年度臺上
    字第2453號判決意旨、97年度臺上字第1021號判決意旨參照
    ），附此敘明。爰審酌被告國中畢業之智識程度，為逃逸之
    外籍勞工，因缺錢花用，竟牙保贓物取款花用；惟其所牙保
    者為行動電話1 支，且已返還告訴人，犯後坦承犯行，及其
    在收容所而無業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
