【裁判字號】    99,嘉簡,1333
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5732號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除第6行「在嘉義市○區○○○路與重正路口
    」，更正為「在嘉義市○區○○○路與中正路口」，並補充
    「前於民國95年間因竊盜及電信法案件，經臺灣桃園地方法
    院各判處有期徒刑3月，後均經裁定減刑為1月又15日確定；
    復於97年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月，並與上
    開二罪定其應執行刑為有期徒刑5月；又於97年間因竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑6月確定，與上開各罪接續執行，迄
    98年4月9日執行完畢」外，餘與證據均引用檢察官起訴書之
    記載。
二、被告乙○○係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人甲○○、丙○○，致其等陷於錯誤，因而交
    付財物，惟被告提供帳戶存摺之幫助詐欺行為僅有一個，雖
    詐欺集團成員分別向不同被害人行騙，仍屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、被告前於95年間因竊盜及電信法案件，經臺灣桃園地方法院
    各判處有期徒刑3月，後均經裁定減刑為1月又15日確定；復
    於97年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4月，並與上開
    二罪定其應執行刑為有期徒刑5月；又於97年間因竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑6月確定，與上開各罪接續執行，迄98
    年4月9日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑，又被告本件係幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定減輕其刑，依法先加重其刑後減輕
    之。爰審酌被告高職畢業之智識程度，理應知悉金融帳戶存
    摺、提款卡（及密碼）具高度專屬性，無由隨意賣予他人，
    竟仍為圖小利，率然賣予不知真實姓名之人，供作犯罪使用
    ，非但使被害人受有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙
    者，對於社會交易經濟秩序具有相當之危害性，兼衡被告犯
    後坦承態度及犯罪動機、目的、手段、本件被害人損失金額
    暨被告所得不法獲利等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第30
    條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                              書記官     林美足
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
