【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度緩
字第七五四號) ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭速見表玖紙、六合彩開獎單肆紙、簽賭單拾肆紙及傳
真機壹台均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第五四八三號為緩
    起訴處分確定，扣案之簽賭速見表九紙、六合彩開獎單四紙
    、簽賭單十四紙及傳真機一台，均係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十八年七月二十二日以九十八年度偵字第五四八
    三號為緩起訴處分，嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院
    臺南分院檢察署檢察長於九十八年八月十日以九十八年度上
    職議字第三○七五號處分書駁回再議確定在案，而緩起訴時
    間為一年，於九十九年八月九日期滿，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第五四八三號緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度上職議字第三○七
    五號處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書在卷可按。扣案簽賭速見表九紙、六合彩開獎
    單四紙、簽賭單十四紙及傳真機一台，均係被告所有供本案
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是聲請人聲請予以單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
