【裁判字號】    99,仲執,1
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度仲執字第1號
聲  請  人  允祥營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陸軍花東防衛指揮部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣營建仲裁協會於民國九十九年三月二十三日所為九十八年度
臺仲聲字第四號判斷書主文第一項所載：「相對人應給付聲請人
新臺幣參佰伍拾壹萬伍仟零捌元整，及自九十七年三月二十四日
起算至清償日止按年息百分之五計算之利息。」，及第二項所載
「仲裁費用由聲請人負擔百分之八十五，其餘由相對人負擔。」
准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按仲裁判斷，除有特別規定外，須聲請法院為執行裁定後，
    方得為強制執行，仲裁法第37條第2項定有明文。又有下列
    各款情形之一者，法院應駁回其執行裁定之聲請：(一)仲裁判
    斷與仲裁協議標的之爭議無關，或逾越仲裁協議之範圍者。
    但除去該部分亦可成立者，其餘部分，不在此限。(二)仲裁判
    斷書應附理由而未附者。但經仲裁庭補正後，不在此限。(三)
    仲裁判斷，係命當事人為法律上所不許之行為者，仲裁法第
    38條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就「東部地區通信手孔、
    管道工程」所發生之給付工程墊款、物價指數調整款、工程
    追加款及工期展延管理費暨遲延利息等爭議，經聲請臺灣營
    建仲裁協會仲裁，該會於民國99年3月23日以98年度臺仲聲
    字第4號作成判斷書，主文第1項載明：「相對人應給付聲請
    人新臺幣參佰伍拾壹萬伍仟零捌元整，及自97年3月24日起
    算至清償日止按年息5%計算之利息。」，及第2項「仲裁費
    用由聲請人負擔百分之八十五，其餘由相對人負擔。」，惟
    相對人迄未給付，為此爰依仲裁法第37條第1項、第2項前段
    之規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出臺灣營建仲裁
    協會98年度臺仲聲字第4號仲裁判斷書正本、99年3月31日臺
    營仲字第99128號函等件為憑。
三、經查，中華民國仲裁協會98年度臺仲聲字第4號仲裁判斷書
    ，並無仲裁法第38條所定不得為執行裁定之情形，有該仲裁
    判斷書在卷可稽。又本件當事人間並無以書面約定其仲裁判
    斷無須法院裁定即得逕為強制執行，是揆諸前開規定，聲請
    人聲請就本件仲裁判斷書准予強制執行，並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
