【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又提起異議之訴，法
    院認為有必要情形，依前開法條規定，固得為停止強制執行
    裁定，但是否有必要情形，仍應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請意旨略以：相對人執本院98年度玉簡他調字第11號
    調解筆錄為執行名義，向本院聲請強制執行請求拆屋還地，
    經本院以99年度司執字第3093號受理在案。惟聲請人現已提
    起債務人異議之訴，為此請求裁定停止強制執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度補字第175 號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究，依聲請人上開異議之訴起訴狀所載，
    聲請人係以其所有建物並未侵占相對人土地，上開執行名義
    之內容實有錯誤，故相對人之債權不存在，請求聲請人拆屋
    交地之事由亦不存在云云，而提起本件債務人異議之訴。惟
    聲請人所述若為真實，其之建物既未占用相對人之土地，則
    該未占用部分之執行程序自然無從進行；易言之，聲請人之
    建物如事實上確未占用相對人之土地，相對人本無從要求聲
    請人拆屋還地，其所為強制執行之請求於法即有未合，執行
    法院應依職權予以駁回，聲請人自無請求停止執行之必要。
    是聲請人請求停止強制執行，核無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
