【裁判字號】    98,訴,520
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國99年
5月6日所為之判決之原本及正本，茲均發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及正本附表編號二時間欄之「98年9月19日下午6時
14分許」，應均更正為「98年3月19日下午6時41分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查本案被告甲○○應係於98年3月19日下午6時41分許，在
    其位於花蓮縣花蓮市四維高中斜對面租屋處附近，販賣第一
    級海洛因與乙○○，而原判決之原本及正本就附表二所示被
    告甲○○該次販賣第一級毒品海洛因之日期，則均載為「99
    年9月19日下午6時14分許」；然查，被告係於98年4月22 日
    上午7時5分許，經警搜索後循線查獲一節，業已載明於本案
    判決事實欄內，且被告於同日經本院裁定後，已羈押在臺灣
    花蓮看守所，嗣於98年6月2日移至臺灣花蓮監獄執行其另案
    徒刑，現仍在執行中乙情，復有被告之臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1份可考，是被告於98年9月19日，既仍在監執
    行中，故本案原判決之原本及正本就附表編號二時間欄之日
    期，均係將「98年3月19日」誤載為「98年9月19日」，時間
    部分則係均將「41分許」錯置為「14分許」，而顯均有誤寫
    之情形，且經核與附表編號一及編號三至九所示被告其餘販
    賣及轉讓毒品之犯行，亦無混淆之虞，即不影響本案就附表
    編號二部分之全案情節及判決本旨，爰依職權更正本案判決
    原本及正本關於附表編號二時間欄之記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
