【裁判字號】    99,花交簡,410
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第410號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3102號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、「甲○」後補充「前曾於民國95年間因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1年4月；又曾
    於96年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 5
    月，嗣經減為有期徒刑8月、2月又15日，並定其應執行刑為
    有期徒刑10月確定，於96年10月22日期滿執行完畢。另前分
    別曾因酒後駕駛，經臺灣士林地方法院及本院分別判處罰金
    16,000元及拘役50日確定。竟不知悔改，復」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。查被告前曾於95年間因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑1年4月；又曾於96年間因傷害
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 5月，嗣經減為有
    期徒刑8月、2月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於96年10月22日期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科紀錄，更有
    酒後駕駛之公共危險紀錄，素行非佳，此次又於酒後駕駛機
    車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危
    害行車安全，更因此發生自摔車禍，及其犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
