【裁判字號】    99,交聲,290
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第290號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院於中華民國99年 8月16日所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文，此項抗告期間之規定
    ，依道路交通案件處理辦法第26條之規定，亦為交通聲明異
    議案件之抗告程序所準用。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例聲
    明異議案件，經本院於民國99年8月16日裁定後，於99年8月
    20日向抗告人花蓮縣花蓮市○○路 225號之住處送達，由抗
    告人之受僱人儒林世家管理委員會古煥文收受，此有本院送
    達證書1紙在卷足憑。本件抗告期間為5日，則上開裁定自送
    達生效之翌日即99年8月21日起算，計至99年8月25日屆滿，
    惟抗告人遲至99年 8月27日上午始向本院提出抗告，此有抗
    告人所提抗告狀上本院之收文章戳可稽。依前揭說明，抗告
    人之抗告顯已逾抗告期間，則抗告人之抗告即屬不合法律上
    之程式，且無從補正，自應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
