【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
   主      文
聲請人供擔保新臺幣壹萬零參佰元後，本院99年度司執字第1083
0號執行事件之強制執行程序，於聲請人99年8月13日對相對人所
提之債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其經向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定供擔保停止本院99年度司執字第10830號執行事
    件之強制執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴民事起訴書狀（尚
    未分案）審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。而就強
    制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第529號判
    決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為新台幣
    （下同）103,000元，則本件相對人因停止執行可能遭受之
    損害，為自停止執行時起至本案訴訟即債務人異議之訴訴訟
    終結止之利息損失，是本院審酌本件訴訟標的價額未逾150
    萬元，為二審終結之案件，其合理之終結期間約為2年，再
    以相對人在上開強制執行程序中主張之債權本金為103,000
    元，按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能遭受
    之利息損失應為10,300元【計算式：103,0005%2＝10,3
    00】，爰酌定如主文第1項所示之相當擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
