【裁判字號】    98,家訴,23
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第23號
原      告  陳水盛
訴訟代理人  簡燦賢律師
複代理人    吳秋樵律師
被      告  陳建旭
            陳建龍
            陳敏瑜
            陳玉彬
            陳美羚即陳彥秀
上列當事人間請求分割遺產等事件，原告應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)被繼承人鍾彩霞及生存配偶陳水盛之全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單（請持本裁定至花蓮縣稅捐稽徵處申請）。
  (二)被繼承人鍾彩霞之國稅局遺產稅核定清單或免稅證明書（請
    持本裁定至國稅局申請）。
  (三)被繼承人鍾彩霞及生存配偶陳水盛之貸款文件及民國98年3月
    5日尚未清償之金額，並附證據。
  (四)應就被繼承人鍾彩霞遺產中之不動產部分全部辦竣繼承登記
    ，並提出已辦竣繼承登記之建物或土地謄本以資證明。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
