【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣伍萬參仟玖佰零參元後，本院99年度司執字
第7437號執行事件之強制執行程序，於本院99年度補字第177號
債務人異議之訴事件裁判確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止
。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經另行
    具狀起訴在案，如繼續執行恐對聲請人發生難以回復之損害
    ，故請求准將本院99年度司執字第7437號事件之強制執行程
    序，於債務人異議之訴判決確定前暫予停止。
三、經查：
(一)本院調取該執行卷宗及99年度補字第177號債務人異議之訴
    民事事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請於法有據，應予准
    許。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度台抗字第442號、91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
(二)爰審酌相對人依前揭執行名義得請求聲請人給付新臺幣（下
    同）323,415元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2
    年，共計3年4個月（訴訟標的價額未逾150萬元，故不得上
    訴第三審），以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停
    止執行因而致相對人執行延宕之期間，並以法定遲延利率5%
    計算相對人未能即時受償所受之損害，應為53,903元【計算
    式：323,415元5%（3+1/3）＝53,903元，元以下四捨五
    入】。以之作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而
    停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以53,903
    元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
