【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4月5日18時許起至22時許左右止，在花蓮
    縣花蓮市○○路某檳榔攤飲用啤酒6 瓶後，仍駕駛車牌號碼
    7792─KJ號自小客車搭載坐於該車左後座之楊柏楚，至花蓮
    縣花蓮市美崙區接其妻及其子後，沿台11線公路由北往南行
    駛，欲返回其位在花蓮縣壽豐鄉鹽寮村福德105 號住處。嗣
    於同日23時9 分許，途經該公路花蓮縣壽豐鄉鹽寮村大坑65
    號前，本應注意汽車行駛時，應遵循行車速度、應注意車前
    狀況等，且依當時情形亦無不能注意情事，竟於酒後駕駛上
    述自小客車、疏於注意於此而以超越該路段速限之時速90公
    里之速度高速行駛在該公路，且未注意車前狀況，致該車失
    控高速撞擊花蓮縣壽豐鄉鹽寮村大坑65號前之圍牆、大門、
    草叢，使該車打滑轉向致楊柏楚摔出車外，造成楊柏楚頭骨
    及腦底骨折、腦挫傷而死亡。甲○○為警查獲後，經警測試
    其呼氣酒精濃度含量為每公升0.39毫克，顯已不能安全駕駛
    。
二、案經被害人之母乙○○告訴及花蓮縣警察局吉安分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，檢察官、被告均同意作為
    證據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，應有證據能力
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    、鄭蓮華於警詢及偵查中之證述、證人連坤勇於警詢中之證
    述相符，並有呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3觀察紀錄
    表、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份、花蓮縣警察局吉安分局道
    路交通事故現場圖、草圖及調查報告表(一)(二)、現場及車
    損、現場照片、行政院衛生花蓮醫院病患死亡通知書1 份、
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書、相
    驗照片等在卷可稽，足認被告自白與事實相符。從而本案事
    證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪、同法第276條第1項之過失致人於死罪。被告酒醉駕
    車，因而致人於死，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項加重其刑。又案發後，被告於警方尚未知悉何人駕車而犯
    人為誰之前，於處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，被告
    在場，並當場承認為肇事人，有花蓮縣警察局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表及鞋子認領照片等在卷可查，符合自首情
    形，乃依法就上開過死致人於死部分減輕其刑，並先加後減
    之。
四、爰審酌被告智識程度、素行、犯罪之動機、與被害人之關係
    、被害人亦明知被告已因飲酒而達不能安全駕駛之程度竟不
    阻止而為圖便利仍同意由被告駕車並搭乘、其酒醉之程度、
    所駕車輛之性質、犯後態度、尚未與被害人家屬和解及生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
