【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定        99 年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第 151 條第 5 項定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第 8 條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，約定每月償還新台幣（下同）7,95
    9元，惟聲請人所擔任生輔員之工作，需專科畢業始能擔任
    ，故於民國（下同）99年1月5日無預警被公司裁員因而失業
    。因擔心債務還不出來而去電最大債權銀行國泰世華商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱：國泰世華銀行）告知失業可否
    再次協商還款內容，銀行表示只可延期2期還款。99年6月24
    日國泰世華銀行再度來電告知在99年7月3日下午3點前繳款
    都不算毀諾，伊當下即告知因失業中，孩子一個國中畢業要
    升高中，一個國小畢業要升國中，還款真的有困難，可否降
    低還款金額或延長還款期數，對方仍表示沒有辦法，聲請人
    履行上確實有重大困難之事由，爰聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於本件更生聲請前，確與最大債權銀行國泰世華銀
      行協商成立，並約定自98年6月10日起，分88期、利率3%
      ，每月清償7,959元，共計清償10期，嗣因聲請人於99年1
      月5日因非自願性離職而失業，還款有困難而毀諾，並於
      99年6月經最大債權銀行通報毀諾等情，此有銀行公會前
      置協商還款方式試算表、前置協商機制協議書、前置協商
      無擔保債務還款分配表及債務人向最大債權金融機構辦理
      前置協商申請書附卷可稽，堪信屬實。
（二）按債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之事
      由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，已
      如前述。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履
      行，惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不
      如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於
      己，始能依前開規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免
      債務人濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
      清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約
      ，債務人自應受該成立之協議所拘束。本件聲請人主張其
      於99年1月5日因非自願性離職而失業，又有三個小孩要撫
      養，且每月需支出房租8,000元、水電費1,750元、瓦斯費
      850元、電話費、網路費及手機費每月2,000元、交通費1,
      000元、醫藥費500元、學校繳交費用1,500元、伙食費4人
      共16,000元，合計31,600元，而最大債權銀行不願與其協
      商降低還款金額，只可延緩兩期繳款，故還款真的有困難
      因而聲請更生等語。惟查，聲請人於98年間與債權銀行成
      立債務協商方案前後平均月收入97年度為11,112元、98年
      度為27,022元，此有財政部台灣省北區國稅局97年及98年
      度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可參（見本院卷第24
      、25頁），而聲請人亦自陳其於失業後因參加就業輔導站
      的職業訓練而領有每月20,160元的補助，加上低收入戶補
      助6,600元及家扶中心生活補助金5,100元，收入來源共31
      ,860元（見本院卷第45頁、47至58頁），足見聲請人於毀
      諾時經濟收入與協商前相比不減反增，理當有資力負擔協
      商金額，且聲請人於99年1月申請延期繳款二期後，於99
      年4月及5月仍繼續履行繳款，顯見聲請人仍有履行之能力
      。又聲請人每月支出之伙食費水電費、小孩學費等生活必
      要支出，均屬聲請人於98年5月間與債權銀行成立債務協
      商當時已知悉之情事，而非事後所發生之情事變更，聲請
      人應於協商之始即為相關規劃以謀求符合自身能力之協商
      內容，自非不可歸責於己之事由。據此，聲請人於成立債
      務協商方案前、後之經濟能力並無變動，而毀諾時亦無支
      出增加或顯不能履行之情事，自難認聲請人有何不可歸責
      於己，致履行顯有重大困難之情形。
四、綜上所述，聲請人既有履行之能力，且聲請人為 62 年次非
    無工作能力，復未舉證證明其於協商成立後，有何經濟狀況
    重大變更，致在清償期間收入或收益不如預期，或有何發生
    重大變故，使該清償方案履行困難甚或履行不能之情形，即
    使聲請人事後有履行不便之情形，亦應經由個別債權銀行協
    商程序以求適當履債，而非逕行提起更生之聲請。準此，堪
    認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由存在
    。依首揭說明，自應駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
