【裁判字號】    99,親,33
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間聲請否認推定生父事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無
    效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，
    專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，此為民事訴
    訟法第589 條定有明文。
二、經查:原告之法定代理人陳稱:丙○○（男、2005年4月8日生
    、大陸地區人民）與伊及其配偶即原告生父廖國華目前住於
    臺北縣永和市○○○路○段89號等語(見本院99年8月4日言詞
    辯論筆錄），核與原告及法定代理人甲○○之旅行證之地址
    欄均同為上揭地址，有戶籍謄本1件、旅行證影本2件在卷可
    佐。足信原告丙○○之住所乃於臺北縣永和市○○○路○段
    89號處。則依上揭說明，本件訴訟應專屬臺灣板橋地方法院
    管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應由本
    院依職權以裁定移送於有管轄權之法院審理。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30  日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
