【裁判字號】    99,玉簡,88
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第5 行「告訴人」，應更正為「
    乙○○」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，素行尚佳，然其已有謀生能力，不知賺錢奉
    養及孝順被害人，竟仍向告訴人申手要錢，僅因告訴人不願
    借錢，即心生不滿而出言恐嚇被害人，造成被害人心生畏懼
    ，實屬不該，暨其犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
