【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
47號），經本院訊問被告後，因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴
    書之記載（如附件）：
（一）事實部分補充：甲○○於肇事後停留在現場，並在警據報
      趕往現場處理車禍事宜時，於未經有偵查權限之公務員或
      機關發覺前，主動向據報前來處理之花蓮縣警察局新城分
      局警員坦承其為肇事者，而接受裁判。
（二）證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前
    ，向到場處理之警員坦承肇事而接受裁判等情，有花蓮縣警
    察局道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可證，被告合於自首
    之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被
    告前有違反麻醉藥品管理條例及竊盜等前案紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，素行
    欠佳，發生交通事故之過失程度，被害人所受傷害尚屬輕微
    ，暨其犯後坦承犯行之態度，尚未能與被害人成立和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2 項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
