【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因背信案件，就本院中華民國93年7月19 日第二審確
定判決（93年度簡上字第69號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署91年偵字第2327號），聲請再審，本院於民國
99 年6月10日所為裁定，經聲請人不服提起抗告，本院認應更正
並裁定如下：
    主  文
原裁定原本及其正本裁判法院欄內裁判之法院，應更正為「刑事
第二庭審判長法官張宏節、法官蔡寶樺、法官沈培錚」。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408條第2項定有明文。
二、經查原裁定有如主文所示之錯誤，爰依上揭規定，裁定更正
    之。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
