【裁判字號】    99,事聲,16
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間返還房屋強制執行事件，聲請人對於民
國99年7月9日本院民事執行處司法事務官所為99年度司執字第76
43號裁定駁回異議之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按民事訴訟法第240條之4第1項至第3項分別規定：「當事人
    對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後
    10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」、「
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。」本件異議人就本院民事執行處司法事務官
    於民國99年7月9日以99年度司執字第7643號強制執行事件裁
    定駁回其聲請強制執行之終局處分（依民事訴訟法第240條
    之2條第1項、第249條第1項、強制執行法第30條之1規定以
    「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，本院自應依法
    就民事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有
    無理由，合先敘明。
二、異議意旨略以：公證法第13條第1項第3款得請求作成公證書
    之法律行為，似非僅限於期限屆滿應交還建築物或其他工作
    物之特定給付，而包含定有期限之租用或借用建築物或其他
    工作物契約之相關給付在內，否則本件公證書何以另針對租
    金給付，載明如未給付，同意逕受強制執行？本件公證書雙
    方既約定「乙方應約繳納租金，並於租期屆滿時返還租賃標
    的物，如未給付，同意逕受強制執行」，則其約定強制執行
    之事項，實已包含租金未按期給付，依法終止租約後，返還
    租賃物之情形在內，原裁定認僅限於租賃期限屆滿時返還租
    賃物之情形，尚有未洽，爰依法聲請異議等語。
三、本件聲請返還房屋強制執行案件，本院民事執行處司法事務
    官於99年7月9日裁定駁回聲請人異議，嗣上開裁定於99年7
    月19日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽，則聲請人至遲
    應於99年7月29日前聲明異議，然聲請人遲至99年7月30日始
    提起異議，有民事聲請異議狀上之收文章可憑，是揆諸上開
    法條規定，其異議逾期，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
