【裁判字號】    99,訴,299
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第345 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第350 號案件為
    不起訴處分，於89年間再因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，並由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第465 號案件提起公訴，嗣經本
    院以89年度訴字第141號判處應執行有期徒刑10 月確定。其
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命之犯意，於99年6月7日晚上某時，在花蓮縣瑞穗鄉友
    人住處，將海洛因、安非他命混合後放入針筒，再以針筒注
    射之方式，同時非法施用海洛因、安非他命1次。嗣於同月9
    日下午6 時許，為警拘提到案，經其同意採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命類及嗎啡陽性反應，而查悉上情。案經花蓮
    縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院調查、審理時之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有海洛因、安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，均不另論處。又被告係以一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第
    一級毒品罪處斷。再被告前因故意犯施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑8月，甫於97年11月21 日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院前案紀錄表1份附卷足參，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒
    癮，仍繼續施用海洛因及安非他命，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，其係同時施用第一、二級毒品，及犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
