【裁判字號】    99,家訴,21
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第21號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  庚○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認繼承權不存在事件，原告應於收受本裁定之日
起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)原告及被告5 人之最新戶籍謄本、被繼承人劉陳四英之除戶
    謄本，並提出被繼承人劉陳四英之配偶及未列被告之所有子
    女之戶籍謄本或除戶謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事
    務所申請，記事欄勿省略）。
  (二)造具被繼承人劉陳四英遺產清冊，載明個別遺產之價額及遺
    產之總價額，並提出相關遺產之登記謄本或證明文件（例如
    ：遺產稅免稅證明書）。
  (三)陳報被繼承人劉陳四英遺產之價額及相關證據。
  (四)具狀說明劉進財喪失被繼承人劉陳四英繼承權之事實、理由
    、證據及被告庚○○、丁○○、戊○○符合法定方式拋棄被
    繼承人劉陳四英繼承權之證據。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
