【裁判字號】    99,花簡,623
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第623號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林武順律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，共罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 239條後段之相姦罪。被告
    先後 3次與有配偶之人相姦，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，明知葉作舟係
    有配偶之人而仍與之相姦，破壞告訴人之家庭，犯罪之動機
    、目的、手段，暨其犯後仍否認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條後段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
