【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請免除禁戒執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令等案件，聲請免除禁戒處分之繼
續執行（99年度執聲字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因違反保護令等案
    件，經鈞院判處應執行有期徒刑10月，並應於刑之執行前，
    令入相當處所，施以禁戒6 月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院
    駁回上訴確定，受刑人業經檢察官於民國99年7月6日移送行
    政院衛生署花蓮醫院執行禁戒迄今，嗣經該院之專業判斷後
    ，認目前已無必要繼續接受住院治療，爰依刑法第98條及刑
    事訴訟法第481條第1項之規定，聲請裁定免予執行刑前禁戒
    等語。
二、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。
三、本院審核卷附行政院衛生署花蓮醫院99年8月10 日花醫精字
    第0990005837號函檢附之診斷證明書，認本件聲請為正當，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 89條第2
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
