【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中付保護
管束（99年度執聲字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以95年度上更(二) 字第146號判處有期徒刑3年6
    月確定，並與臺灣臺東地方法院96年度聲減字第801號裁定
    減刑之有期徒刑1月又15日，定應執行刑為有期徒刑3年7月
    ，受刑人於97年3月10日入監執行，嗣經法務部於99年8月24
    日法矯司字第0990906813號核准假釋在案，因聲請裁定於假
    釋中付保護管束。
二、茲本院審核聲請人所提出之上揭資料，並依職權調閱臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、被告戶役政資料等，認聲請人
    之聲請符合刑法第93條第2項規定，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
