【裁判字號】    99,上,4
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度上字第4號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年6月17日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第444條第1項訂有明文。又「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。」、「上訴人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」民事訴訟法第466條之1第1、4項亦分別訂有明
    文。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，復未委任
    律師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於七日內補正，分
    別於民國99年7月29日、99年8月18日送達於上訴人戶籍地及
    陳明送達地址，並據受僱人合法收受，有送達證書存卷可按
    ，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第466條之1第1、4項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
