【裁判字號】    99,重上,8
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          99年度重上字第8號
上  訴  人  蘇修靖即蘇進良之承.
            蘇修義即蘇進良之承.
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  林政雄律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
蘇修靖、蘇修義應承受上訴人蘇進良對被上訴人甲○○請求返還
不當得利事件之訴訟。
    理    由
一、查蘇進良因不服臺灣花蓮地方法院98年度重訴字第37號民事
    判決中關於返還不當得利部分之給付，上訴後於民國99年4
    月30日死亡，有除戶戶籍謄本可稽。查乙○○○○○○張麗
    芳（配偶）、蘇育徵（長女）、蘇珊慧（次女）等3人均拋
    棄繼承；另有繼承人蘇修靖（長子）、蘇修義（次子）等2
    人聲明限定繼承，此有臺灣花蓮地方法院家事法庭花院松家
    事99司繼139、165字第015062號函可稽。
二、由於本件遲未據當事人聲明承受訴訟，爰依民事訴訟法第17
    8條規定，命蘇進良之限定繼承人蘇修靖、蘇修義承受上訴
    人蘇進良對甲○○返還不當得利之訴訟，以免訴訟遲滯。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
