【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行罰金新臺
幣拾伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、按95年7月1日修正前刑法第42條第2項規定：「易服勞役以1
    元以上3元以下，折算1日。但勞役期限不得逾6個月。」第3
    項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與
    六個月之日數比例折算。」其易服勞役折算標準，再依廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高
    為100倍即銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日；修正後刑
    法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」第5項規定
    ：「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日
    數比例折算。依前項所定之期限，亦同。」修正後之規定雖
    將易服勞役每日折算金額提高，勞役期限增加至1年，惟若
    行為人罰金總額依修正前後之規定換算均未超過6月，經比
    較結果，以適用修正後之規定為有利，合先敘明。
二、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本
    院及臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並依刑法第2條第1項之規定，適用
    較有利於受刑人之修正後刑法第42條第3項前段之規定，定
    其罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第7款、
    刑法第2條第1項、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
