【裁判字號】    99,上更(一),32
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第32號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  范明賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國
99年8月19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決理由第五段論罪科刑欄內第(四)小段第十六行「有期徒刑1
年10月」為「有期徒刑2年6月」之誤載，應予更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄關於量刑之論述有如主文所載顯然錯誤之情
    形，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
