【裁判字號】    99,簡,464
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌壹副、骰子捌顆、抽頭金現金
新臺幣肆仟柒佰伍拾元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1行「供給賭博場所或
    聚眾賭博」之記載應更正為「供給賭博場所」；證據部分補
    充證人林朝寶、林陳桂月於偵查中之證詞外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭場罪。聲請人固認被告同時觸犯同法第268條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268條後段之聚眾賭博罪，
    其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可以增加
    之情形而言（最高法院85年度臺非字第249號判決意旨參照
    ）。查依聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實及卷附事證，本
    案被告係供給賭博場所，邀集林朝寶、曾志華、簡新連、林
    陳桂月、林張鴦、周鄧金桃等特定賭客前往賭博，抽取頭錢
    ，其所聚集者並非不特定之多數人，自難謂係聚眾賭博，聲
    請意旨認被告尚涉犯刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌，容有誤會，併此敘明。
三、爰審酌被告前有賭博前科紀錄，仍不知警惕，而為本案提供
    賭博場所，足以助長社會投機風氣，危害社會善良風俗；兼
    衡其犯罪方式、供給賭博場所之規模、期間、犯罪所得，及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否應予沒收之規定，係規定於刑法第266條第2項，並
    非刑法賭博罪章之概括規定，故應僅於犯刑法第266條第1項
    之罪，始有適用。是以，犯刑法第268條之罪，則應回歸刑
    法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告係犯刑法第268
    條前段之罪，扣案天九牌1副、骰子8顆，均為被告所有供犯
    本案使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收；扣案抽頭金新臺幣4,750元係被告犯
    本罪所得之物，亦經被告供承在卷，應依同法第38條第1項
    第3款規定宣告沒收。至為警查扣之賭資新臺幣5,060元，均
    係賭客所有，非被告供本件犯罪所用或因本件犯罪所得之物
    ，爰不宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
