【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年7月16日
本院99年度司票字第238號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票4 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票4
    紙為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    並無與相對人有過商業性行為，更無對價之關係，伊確有被
    脅迫之事實而簽下本票，故請求撤銷原裁定，更為適當之裁
    定等語，然所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸首開
    說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程
    序所得加以審究，故仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
（須附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      書  記  官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
