【裁判字號】    99,司促,5426
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5426號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬玖仟玖佰捌拾元，及
    自民國九十九年四月十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十九年五月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣於民國92年10月17日債務人向聲請人借款新臺幣500,00
      0元整，約定民國99年10月17日到期。自撥款日起共分84
      期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息第1個月起至
      第6個月止採2.68％固定計息，第7個月起至第12個月止採
      2.88％固定計息，第2年起依本行公告指標利率加1.75％
      機動計息，如有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全
      部到期。借款人自到期日起除照原約定利率付息外，並應
      依逾期六個月以內者按原利率百分之十，超過六個月部份
      按原利率百分之二十計算之違約金，上述事實有債務人所
      簽發之借據可證。
  (二)詎債務人自民國99年4月17日起即未按期償付，查本件係
      請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五
      ○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
