【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第25號、98年度毒偵字第864號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命貳粒（驗餘淨重壹點
壹零貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    864號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）2粒（驗餘淨重1.1025公克），係第
    二級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，亦為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。本件扣
    案之亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）2粒驗餘淨重1.1025
    公克，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可
    參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
