【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院98年度簡字
第757號），受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得
易科罰金之拘役之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國98年10月30日，以98年度簡字第757號（98偵字
    第3380號）判決拘役50日，如易科罰金，以新台幣（下同）
    1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並於98
    年11月26日確定在案。惟受刑人仍於緩刑期內即99年3月5日
    故意更犯違反家庭暴力防治法案件，經本院於99年6月14日
    ，以99年度簡字第360號判決拘役59日，如易科罰金，以1,0
    00元折算1日，並於99年7月12日確定在案，爰依刑法第75條
    之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6月以內
    為之。受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (二)緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2項之規定，於
    前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條第2項、第75
    條之1第1項第2款及第2項亦分別定有明文。
三、查聲請意旨所述前揭受刑人因違反家庭暴力防治法案件，先
    後經法院判刑確定等情，有前揭案件之判決書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認屬實。據此，受刑人前既
    已因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處罪刑並宣告緩刑
    2年確定（本院98年度簡字第757案件），當珍惜自新機會，
    不得再為非法行為，然受刑人卻未記取教訓，旋即於緩刑期
    內再度違犯家庭暴力防治法（本院99年度簡字第360號案件
    ），顯見司法機關之介入，並未能使其知所警惕。綜上所查
    ，足認受刑人漠視法令，無悔改之意，原宣告之緩刑已難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人於本院99
    年度簡字第360號判決確定後6個月內聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款、第2項之規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
