【裁判字號】    99,交簡,518
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第518號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第94號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告駕駛自小客車行駛於支線道，行經無號誌之交岔
    路口，本應注意應停車讓幹線道先行，卻疏未注意貿然通過
    ，致撞擊適騎乘機車行駛於幹線道通過路口之被害人陳儀福
    ，造成被害人死亡，過失程度非輕，惟考量其犯後坦承犯行
    ，且已與被害人家屬成立和解，賠償損失，暨參酌其無前科
    紀錄之素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時不慎，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之
    刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以策來茲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
