【裁判字號】    99,交簡,609
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第609號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分確定，詎仍不知悔改，又於民國
    99年6月20日上午8時10分許，在宜蘭縣員山鄉某工地飲用保
    力達，於飲酒後明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛車牌號碼2738-VP號自用小客車，於當日上午10時25分許
    ，途經宜蘭縣羅東鎮○○路○段146號對面時，因受酒類影響
    ，自後撞擊同向右前方乙○○所駕駛之自用小客車，經警於
    同日上午10時58分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    為每公升0.44毫克，始查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）道路交通事故現場圖、現場照片、酒精測定紀錄表、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生
      理協調平衡檢測紀錄卡。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類無法安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前業因酒後駕車公共危險案件經
    緩起訴處分確定，竟又於飲酒後駕駛車輛，對於道路交通造
    成之危險甚鉅，其所生危害非輕，及其素行、智識程度及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
