【裁判字號】    99,簡,505
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第505號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之、如附表
二所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年、97年間因施用毒品，經先
    後二次送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第442號、97
    年度毒偵緝字第66號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月24
    日某時，在台北縣永和市四號公園內，以將甲基安非他命置
    入吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年4月25日19時許，因另案遭通緝而在台
    中市○區○○路37號前為警緝獲，於警員尚未發覺其施用甲
    基安非他命前，即主動提出其所有、用以施用甲基安非他命
    所用之如附表一、二所示之物交予員警扣案，向警員承認前
    揭施用甲基安非他命之犯行，因而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)扣案如附表一、二所示之物、扣案物品檢驗照片2張。
  (三)中山大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、台中
    市警察局第一分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表各1
    份。
  (四)台中市警察局第一分局繼中派出所員警傅瑋年職務報告1份
    。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣宜蘭地方法院檢察署97
    年度毒偵緝字第66號不起訴處分書各l份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係因另案
    為警緝獲到案時，主動提出其所有、用以施用甲基安非他命
    所用之如附表一、二所示之物交予員警扣案，向警員承認前
    揭施用甲基安非他命之犯行，且經其同意採尿檢驗，當係於
    有偵查犯罪職權之警員尚未發覺其施用第二級毒品前，即向
    警員承認施用第二級毒品，自首其施用第二級毒品之犯行而
    接受審判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，自制
    力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，暨其生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表一所示之物，其
    內含有甲基安非他命殘渣，業據被告坦承在卷，且被告採驗
    尿液確呈安非他命類陽性反應無訛，又其中附表一編號2所
    示之物並經查獲員警當場以安非他命檢驗包檢驗，確呈安非
    他命陽性反應，堪認如附表一所示之物內確含有安非他命類
    殘渣，又以現今採行之鑑驗方式，其內所殘留之微量毒品當
    無法將之與如附表一所示之物件完全析離（此觀諸法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550號函示意旨：「
    本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取
    之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別
    秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空
    包裝重』稱之。然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋
    內均仍會有微量毒品成分殘留。處理毒品銷燬時，則將前段
    所述之毒品透明塑膠封緘袋全件銷燬，並無將毒品及包裝析
    離分別銷燬之情形。」），是扣案如附表一所示之物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；至附
    表二所示之物，為被告所有供本件施用或預備施用毒品所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附表一：
一、內含第二級毒品安非他命類殘渣之透明塑膠袋3個。
二、內含第二級毒品安非他命類殘渣之塑膠吸管1支。
附表二：
一、玻璃吸食管2支。
二、熱熔膠1個。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
