【裁判字號】    99,交簡,656
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第656號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前於民國90、98、99年間，即三次因酒後駕車觸
    犯公共危險罪，先後經本院於90年12月3日以90年羅交簡字
    第158號判處罰金8,000元、於98年3月23日以98年度交簡字
    第103號判處有期徒刑2月、於99年4月15日以99年度交簡字
    第159號判處有期徒刑4月，上開有期徒刑2月經入監執行，
    於98年6月27日執行完畢（構成累犯），而上開有期徒刑4月
    ，則因易服社會勞動，尚未執行完畢等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告竟猶未警惕而再犯本件，於
    呼氣酒精濃度值高達每公升0.73毫克之情況下，仍騎乘機車
    行駛於公眾往來之道路，罔顧公眾往來安全，另考量被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8      月    30   日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年     8     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
