【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
債  務  人
即聲請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請費用及相關財產
    收入資料等到院，前經本院於民國99年8月4日定期命補正，
    該裁定於99年8月9日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
