【裁判字號】    99,簡,590
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第463號），本院判決如下：
 主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之、如附表
二所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年4月8日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵緝字第184號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第4788號
    判決判處有期徒刑4月確定；再因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以98年度簡字第8774號判決判處有期徒刑3月確
    定（現正執行中）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年6月7日18時許，在花蓮縣吉豐
    路某加油站廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年6月8日7時
    20分許，在宜蘭縣羅南澳鄉臺九線134.6K處為警查獲，並扣
    得其所有、供其施用甲基安非他命所用之如附表一、二所示
    之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案如附表一、二所示之物、扣案物件照片4張、交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
  (三)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄各1份。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵緝字第184號不起訴處
    分書、刑案資料查註紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表
    及全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件經觀察勒戒及科刑處罰，仍未戒除毒癮，自制
    力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接，暨其生活狀況、品
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案如附表一所示之物，其內含
    有甲基安非他命，業據被告坦承在卷，且被告採驗尿液確呈
    安非他命類陽性反應無訛，又經交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑驗無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之；至附表二所示之物，為被告所有供本件
    施用或預備施用毒品所用之物，業據被告坦承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附表一：
一、裝有第二級毒品安非他命類之白色透明結晶1包。
二、內含第二級毒品安非他命類之白色透明結晶殘渣1包。
附表二：
一、玻璃球吸食器1個。
二、玻璃球清除器1個。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
