【裁判字號】    99,簡,592
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按電信法第56條第1項之罪構成要件所稱以有線、無線或其
    他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以
    盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為
    盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，
    盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜
    接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
    他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成
    立本罪（最高法院88年度臺非字第43號判決意旨可為參照）
    。是核被告所為，係犯電信法第56條第1項之以無線方式盜
    用他人電信設備通信罪。又按電信法第56條第1項之罪，以
    意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電
    磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處
    罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利
    罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑
    法詐欺得利罪。又被告於民國99年3月6日下午1時9分、同日
    下午1時13分，二次盜用他人電信設備與人通信，係於密接
    時間內所為，手法亦相同，顯係基於單一之犯意接續為之，
    並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一罪。爰審
    酌被告年輕力盛，卻不思以正當方法取得所需，盜用被害人
    申辦之行動電話，且稽之台灣高等法院被告前案紀錄表，被
    告前即有竊盜、詐欺犯罪之前科紀錄，素行不佳，惟考量其
    犯後坦承犯行，犯罪所生損害尚非甚鉅，暨參酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官認被告前經有期徒刑執行完畢，於5年內再犯本件
    ，為累犯云云。惟查，被告前因2次竊盜犯行，經台灣高雄
    地方法院於98年3月11日以98年審簡字第1120號判處有期徒
    刑2 月、2月，應執行有期徒刑3月，並於98年4月13日確定
    ；又因犯詐欺罪，經本院於98年9月23日以98年度簡字第637
    號判處有期徒刑3月，經檢察官提起上訴，於99年3月18日以
    98 年度簡上字第82號駁回上訴確定；上開3罪，嗣經檢察官
    聲請定應執行刑，經本院以99年度聲字第338號定應執行刑
    為有期徒刑5月確定，並於99年8月4日縮刑期滿執行完畢等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，可堪認定。
    從而，被告於99年3月6日為本件犯行時，上開有期徒刑並未
    執行完畢，自不符合累犯之「前案有期徒刑執行完畢後5年
    內再犯」之要件，應非累犯，檢察官認被告構成累犯而應予
    加重其刑，應有誤會。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
