【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第7至8行「基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之犯意」之記載補充為「基於幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意」；第24行關於「華南
    商業銀行帳號0000000000000號」之記載應更正為「華南商
    業銀行帳號000000000000號」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國96年間因幫助詐欺犯罪，經本院於96年
    11月12日以96年度易字第284號判處有期徒刑1年減為有期徒
    刑6月確定，竟又於97年8月間犯本件幫助取財犯行，顯然目
    無法紀，欠缺尊重他人財產法益觀念；且其提供行動電話門
    號供他人詐欺取財使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；兼衡被告本案犯罪動機、
    方式、被害人所受損害，及被告之素行、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
