【裁判字號】    99,交簡,646
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第646號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實欄第6行「0.
    56mg/d1」之記載應更正為「0.56mg/l」外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本案犯罪動機、方式、經警測試之呼氣中
    酒精濃度、因酒醉駕車追撞前車導致自己受傷之犯罪結果、
    對公共安全所生危害程度，並考量被告為中度智能障礙之人
    ，智識程度不足、謀生能力有限，及其並無前科、素行尚佳
    ，犯罪後坦承犯行，諒知悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，當認經
    此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款
    規定諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
