【裁判字號】    99,刑智上易,31
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上易字第31號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  牛耳有限公司
即  被  告
兼代表  人  甲○○
共      同
選任辯護人  牛湄湄律師
            魏啟翔律師
            黃子恬律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第1833號，中華民國99年2 月8 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第16999 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
牛耳有限公司、甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設於臺北市大安區○○○路○
    段322 號9 樓被告牛耳有限公司（下稱牛耳公司）之負責人
    ，於民國96年11月間受國家文化總會（下稱文化總會）之委
    託籌辦於96年11月24日於國家音樂廳舉行之歲末總統府音樂
    會「2007臺灣之歌音樂會」之演出事宜，並負責取得音樂會
    欲演出曲目之音樂著作財產權人之同意或授權，明知其中「
    福爾摩沙頌」「天總是攏會光」二首曲目，係由乙○○分別
    於82年、88年創作完成取得詞、曲音樂著作之著作權，而於
    演出前遲遲未能取得乙○○之同意或授權，竟擅自將前揭「
    福爾摩沙頌」「天總是攏會光」二曲改作重編後，於96年11
    月24日在國家音樂廳公開演出，並將之重製成DVD 錄影光碟
    ，於翌（25）日在公共電視台公開播送。因認被告甲○○涉
    犯著作權法第92條擅自以公開播送、公開演出、改作之方法
    侵害他人之著作財產權之罪嫌。牛耳公司因法人之代表人、
    受雇人，因執行業務，犯第92條之罪者，依著作權法第100
    條規定，對該法人亦科罰金之刑之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認
    定犯罪事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極證據
    就犯罪事實能為具體之證明者而言；而認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    如無相當之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判之基礎（參照最高法院30年上字第816 號
    、40年台上字第86號判例）。再按所謂「積極證據足以為不
    利被告事實之認定」，係指據為刑事訴訟法上證明之全盤證
    據資料，無論其為直接證據或間接證據，在客觀上均須達於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，即不得遽為不利於被告之認定，此觀諸最高法院76年度
    台上字第4986號判例意旨自明。又刑事訴訟法第161 條第1
    項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知（參照最高法院92年台上字第128 號判例）。
三、公訴人認被告二人涉犯上開犯行，無非係以告訴人乙○○之
    指證、證人賴淑惠、丁○○之證述，及版權授權合約書影本
    二份等為其主要論據。訊據被告二人堅決否認犯罪，被告甲
    ○○辯稱牛耳公司依約無須負責辦理系爭音樂會演出曲目告
    訴人著作授權事宜，本次音樂會演奏曲目之選取乃是由文化
    總會決定，伊受文化總會委託辦理本次音樂會只負責演出人
    員聯絡等，合約內容並不包括著作財產權取得事宜。且依96
    年9 月14日會議記錄內容所示，應是由文化總會之職員即證
    人賴淑惠負責向證人乙○○洽詢「福爾摩沙頌」、「天總是
    攏會光」2 首曲目授權，本次有爭議之曲目是由文化總會負
    責，而非伊與被告牛耳公司需負責，而文化總會從未告知未
    獲證人乙○○同意或授權之事。至被告牛耳公司雖出面取得
    部分曲目著作權之授權，惟此係文化總會情商被告牛耳公司
    特別協助，被告牛耳公司基於共同工作情誼，善意予以協助
    而已。退萬步言，告訴人著作權有無被侵害乃文化總會主辦
    該音樂會並堅持演出系爭曲目所致，與牛耳公司是否負責為
    其取得授權乙節並無因果關係。何況，歲末總統府音樂會「
    2007臺灣之歌音樂會」乃非營利之活動，其目的本在推廣臺
    灣歌謠，且依證人乙○○亦指稱該2 首歌曲從未作為任何商
    業使用，可見前揭音樂會利用證人乙○○之著作，不但不生
    影響上開著作潛在市場價值，甚可促進證人乙○○之聲譽及
    潛在市場價值，應可認為合理使用，不生刑事責任云云。
四、經查：
  (一)被告甲○○係被告牛耳公司之負責人，於96年間受國家文化
    總會之委託籌辦96年11月24日於國家音樂廳舉行歲末總統府
    音樂會「2007臺灣之歌音樂會」之演出事宜，而本次演奏曲
    目中關於「福爾摩沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目，係
    證人乙○○享有著作財產權之音樂著作，且確實有經重新編
    曲後，於96年11月24日在國家音樂廳內由樂團演奏「福爾摩
    沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目等情，此為被告所不爭
    執，核與證人乙○○於偵查及原審審理中均陳述明確（見97
    年度他字第3875號偵查卷第7 頁、原審98年8 月17日審判筆
    錄第13頁），並有卷附網路資料、工作委託合約書、共同舉
    辦節目合約書、卷附2007歲末總統府音樂會文冊（見97年度
    他字第3875號偵查卷第11頁至第13頁、97年度偵字第16999
    號偵查卷第24頁至第25頁、第29頁至第31頁、原審卷附第77
    頁至第122 頁），是此部分事實，首堪認定。
  (二)依卷附被告牛耳公司與文化總會所訂立之工作委託合約書內
    容記載：「牛耳公司本次受託之工作內容為：1.演出人員聯
    絡、排練時間統籌。2.舞台工作、後台佈置、燈光技術等事
    宜。3.文宣品（海報、dm）、專刊、DV D設計與製作、4.有
    關媒體（電視、報紙、網路）宣傳作業之協助、5.票務處理
    ，包括劃票、驗票、派票、調票、票房查詢、收票、退票、
    結票、繳交稅款」等語（見98年度偵字第16999 號偵查卷第
    24頁），是以依合約觀之，已無證據證明本次音樂會所需取
    得「福爾摩沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目之音樂著作
    財產權人之同意或授權事項，係由被告牛耳公司負責取得。
    雖證人即斯時文化總會秘書長陳郁秀於原審審理時證稱：國
    家文化總會的行政人員沒有辦音樂會習慣，所以特別委託被
    告牛耳公司辦理，伊認知應該是由被告牛耳公司負責取得本
    次音樂會曲目的著作權等語（見原審98年9 月21日審判筆錄
    ）等語。然細繹證人陳郁秀在原審時亦證稱：「（檢察官問
    ：你剛說委託牛耳有限公司處理時，支付給各個音樂權利人
    情形如何？）」我不清楚。細節都不是我在處理。且細節也
    不是賴淑惠處理，是由文化總會的團隊處理。」、「（法官
    問：文化總會是由何人跟牛耳有限公司聯繫？）應該是我們
    的行政主任何主任，所有的行政都是他在負責。」等語（見
    原審卷98年9 月21日審判筆錄）。足見有關該音樂會主辦單
    位與牛耳公司之聯繫及履約相關細節，陳郁秀顯非其親自處
    理，則其於原審所證稱：「我『認知應該是』由被告牛耳公
    司負責取得本次音樂會曲目的著作權」之供述，顯非該個人
    親身經歷所體驗之事實，證人陳郁秀前開證述，是否即能認
    定本次音樂會演奏曲目中關於「福爾摩沙頌」、「天總是攏
    會光」2 首曲目之音樂著作財產權人之同意或授權事項，係
    由被告牛耳公司負責取得，已非無疑。
  (三)雖證人賴淑惠於原審審理時曾證稱：一開始是被告牛耳公司
    職員丁○○負責聯繫所有曲目著作權取得，後來是因為接近
    音樂會舉辦前，證人丁○○告訴伊說跟證人乙○○取得著作
    權有困難，因為文總的秘書長、伊與證人乙○○有認識，希
    望文總這邊可以跟證人乙○○聯繫取得同意。伊認為是被告
    牛耳公司請伊幫忙聯繫。伊也請證人丁○○傳真1 份授權合
    約書給伊，伊再傳真給證人乙○○等語（見原審98年8 月17
    日審理筆錄第16頁、第18頁）。然查，證人賴淑惠於原審中
    證稱：「（檢察官問：是否確實知道在演出的著作權部分是
    由文總負責取得授權與聯繫？）這個活動是文總主辦的，我
    知道演奏會的曲目應該由文總取得著作權，因為文總委託被
    告來承辦音樂會，所以曲目的著作權應該是由文總與被告一
    起取得。」、「（檢察官問：為何你剛回答說你認知著作權
    應該由文總與牛耳有限公司一起取得？）因為這是文總委由
    牛耳有限公司承辦音樂會，所以我認知是一起要取得著作權
    。」等語（見原審卷98年8 月17日審判筆錄）。顯然證人賴
    淑惠就本次音樂會演奏曲目中關於「福爾摩沙頌」、「天總
    是攏會光」2 首曲目之音樂著作財產權人之同意或授權事項
    ，係由何人負責取得之證述，與證人陳郁秀之證述已有不符
    ，是亦難逕憑證人賴淑惠之證述即認定本次音樂會演奏曲目
    中關於「福爾摩沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目之音樂
    著作財產權人之同意或授權事項，係由被告牛耳公司負責取
    得。
  (四)檢察官另以證人乙○○簽立授權契約之對象，仍為被告牛耳
    公司，及卷附96年9 月14日開會記錄內容尚記載：淑惠租分
    譜，帳報牛耳等語（見97年度偵字第16999 號偵查卷第27頁
    ）而認系爭「福爾摩沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目之
    之音樂著作財產權人之同意或授權事項，係由被告牛耳公司
    負責取得音樂著云云。然查，依被告牛耳公司與文化總會所
    訂立之工作委託合約觀之，並無約定本次音樂會所需取得「
    福爾摩沙頌」、「天總是攏會光」2 首曲目之音樂著作財產
    權人之同意或授權事項，係由被告牛耳公司負責取得，業如
    前述。核與證人賴淑惠於原審審理時證稱：「（法官問：本
    件牛耳有限公司就其他著作權取得的部分有無跟你回報都沒
    有問題，已取得著作權？）有跟文總回報，因為牛耳有限公
    司取得其他曲目著作權授權書後，有將授權書交還給文總。
    」、「（法官問：為何要交還給文總？）文總是主辦單位。
    」、「（法官問：你是說演奏會授權的部份是文總要負責？
    ）因為契約書沒有說的很清楚，著作權取得要何人負責，我
    知道牛耳有限公司取得著作權後，都有交還給文總。」等語
    （見原審卷第50頁）。再參酌文化總會與國立中正文化中心
    之共同舉辦節目合約書第11條約定：「本節目演出之相關著
    作權及轉播權皆由甲方（即文化總會）負責取得。」乙節（
    參酌偵查卷第29至31頁），參以卷附96年9 月14日開會紀錄
    內容記載：「淑惠租分譜，帳報牛耳」等語，益見前述賴淑
    惠有關稱樂譜乃文化總會負責取得並交付牛耳公司之證述乙
    節，尚屬實在，亦足證系爭音樂會不論是否牛耳公司應辦事
    項，一切均由牛耳公司報帳核銷。是以被告辯稱：授權契約
    稿以牛耳公司具名，僅係便於牛耳公司所領預支款項核銷等
    語，堪以採信。是以，授權契約稿雖以牛耳公司具名，亦難
    單憑該授權契約文稿即逕行認定牛耳公司有「負責」取得各
    著作權人之受託義務。況果若本次音樂會曲目須由被告負責
    取得授權，何以其餘演出曲目包括「日出臺灣」曲目授權，
    非經由牛耳公司之手（見原審卷第249 頁）？何以96年9 月
    14日開會記錄內容尚記載：淑惠租分譜，帳報牛耳等語，顯
    見被告前開所辯，並非無據，自難以此即謂牛耳公司應「負
    責」系爭音樂會全部著作授權之取得。
  (五)再觀之證人即系爭音樂會之編曲聯絡人丙○○於本院審理時
    證稱：「（問：當時這些變動由何人決定？）決定變動曲目
    的人為文化總會，他們是主辦單位，他們有權利變更表演的
    曲目。」、「（問：編曲開始進行之前，文總是否會對具體
    的編曲的方式做出指示？）有。我們是透過丁○○小姐從文
    化總會那邊轉過來的電子郵件，上面寫明文化總會他們需要
    這個曲子的長度、時間，或是其他形式上面不同的呈現方式
    。」、「（問：提示上證七即九十六年十月十八日的電子郵
    件。郵件的內容是否為證人剛才所指的情形？）是。從他第
    一條裡面所說秘書長說水果歌編曲長度七分ＯＫ，秘書長指
    的就是文化總會的陳郁秀老師。還有臺灣翠青的長度，還有
    第三句所說的事情，都是陳郁秀老師要求的事情。」、「（
    問：編好的曲子，文化總會是否曾就編好的管弦樂曲提出修
    訂的意見？）有。我的印象中，伊是咱的寶貝這首歌，陳郁
    秀老師對這首曲子在編完之後有很多的意見... 」等語（見
    本院卷第94、98、99頁）。足見被告所辯本次音樂會演奏曲
    目之選取乃是由文化總會決定等語，堪以採信。且證人賴淑
    惠即文化總會秘書長機要秘書於原審時證稱：「（檢察官問
    ：是何人叫你去樂譜店買譜？）當時是因為要演出，必須要
    有樂譜給合唱團與樂團排練，但一直收不到樂譜的情況下，
    所以我就到樂譜店去找相關的樂譜，不只告訴人譜這樣，其
    他的曲目著作人也有相同的情形。因為是長官交代我必須要
    把樂譜的事情收齊全，交給牛耳有限公司，所以我就自己去
    樂譜店買（見原審卷98年8 月17日審判筆錄）等語，核與證
    人丙○○於本院審理時所證稱：「（問：請問證人當時是如
    何拿到各個曲目的樂譜？）」我拿到樂譜的資料是從牛耳丁
    ○○小姐那邊他把資料轉寄給我，他的資料其實也是從文化
    總會那邊過來給他的。」、「（問：證人當時是否有向牛耳
    公司提到編曲所需的授權問題？）有。我當時是跟丁○○小
    姐提到這個授權問題，丁○○小姐有把這個問題去跟文化總
    會說明，請他們處理。」、「（問：你所知，牛耳公司有無
    處理，有無回覆你？）這個就要從九月七日的那一封電子郵
    件的附件來看，說到的福爾摩沙頌與天總是攏會光這二首曲
    ，就是在文總說明的欄位裡面，上面已經註明已與作者洽談
    好同意文總編曲，因為有這樣的訊息，文件我收到後，我有
    跟丁○○小姐作電話的確認，從他那邊告訴我的訊息，文總
    已經處理了這二首曲子的授權問題，所以這個訊息代表可以
    進行編曲的動作。」等語相符（見本院卷第97頁），可見系
    爭音樂會之曲目如何演出、如何改編，均係由文化總會決定
    ，被告僅係配合辦理。是以被告所辯有關系爭音樂會之曲目
    選定及更換及本次音樂會演奏曲目中關於「福爾摩沙頌」、
    「天總是攏會光」2 首曲目之授權接洽、樂譜之取得，乃至
    編曲結果之修訂及決定等事項均為文化總會自行決定及處理
    等情，堪以採信。自難逕憑證人陳郁秀個人片面認知即認定
    本次音樂會演奏曲目中關於「福爾摩沙頌」、「天總是攏會
    光」2 首曲目之音樂著作財產權人之同意或授權事項，係由
    被告牛耳公司負責取得。
  (六)復按著作權法第92條規定，擅自以公開演出、改作之方式侵
    害著作權罪之成立，以行為人具有故意為其構成要件。而所
    謂「故意」係指行為人主觀上必須對於客觀不法構成要件所
    描述之行為主體、行為客體、行為、行為時之特別情狀、行
    為結果等，均有所認識，始可謂具備認知要素；並須進而具
    有實現不法構成要件之全部客觀行為情狀之決意，始具故意
    之決意要素，行為人必須兼具上開認知要素及決意要素，始
    可認為具有犯罪之故意，自屬當然。經查：
  1.證人乙○○於本院審理時證稱：「（受命法官問：偵查中有
    表示有寄管弦樂團及合唱團的這二首歌的曲目，是寄給何人
    ？）我是寄給淑惠。」、「（受命法官問：是否同意她公開
    演出？寄給她的目的為何？）我寄給她的目的是同意她公開
    演出但是用我的版本公開演出。」、「（受命法官問：是何
    時的事情？）是開演很久以前。他們跟我聯絡的時候我就跟
    他們講。事實上曲子要演出是陳郁秀跟我說的，我同意他們
    演出，但要用我的版本。」等語（見本院卷第109 頁），核
    與證人丙○○於本院審理時所證稱：「（問：就你所知，牛
    耳公司有無處理，有無回覆你？）這個就要從九月七日的那
    一封電子郵件的附件來看，說到的福爾摩沙頌與天總是攏會
    光這二首曲，就是在文總說明的欄位裡面，上面已經註明已
    與作者洽談好同意文總編曲，因為有這樣的訊息，文件我收
    到後，我有跟丁○○小姐作電話的確認，從他那邊告訴我的
    訊息，文總已經處理了這二首曲子的授權問題，所以這個訊
    息代表可以進行編曲的動作。」等語（見本院卷第97頁）相
    符，足見文化總會於秘書長接洽告訴人時，告訴人即已同意
    由文化總會按告訴人之版本演出，亦早通知牛耳公司而呈現
    於丁○○轉知丙○○曲目表之「文總說明」一欄之記載，亦
    徵告訴人一開始係同意文化總會演出，僅係須按告訴人所提
    供管弦樂譜及合唱版本演出。
  2.詎文化總會卻未將告訴人提供管弦樂譜提供牛耳公司，反而
    是文化總會賴淑惠另行買譜交付牛耳公司，致牛耳公司須付
    費委請作曲家改編等情，業據證人賴淑惠於原審審理時證稱
    ：「（檢察官問：在告訴人要寄譜給你之前，有無特別向你
    聲明要按照他的版本演出，他才同意演出他的曲目？）當時
    告訴人要向我表示他希望按照他寄給我們的版本演出。我當
    時回應說我收到之後會跟長官文總秘書長陳郁秀報告看如何
    處理。我不記得告訴人有說一定要依照他的版本他才同意演
    出。」、（「檢察官問你有無告知這個譜何來？）我說是到
    樂譜店買的。這個譜實際上也是告訴人指定要用的譜。」、
    「（檢察官問：是何人叫你去樂譜店買譜？）當時是因為要
    演出，必須要有樂譜給合唱團與樂團排練，但一直收不到樂
    譜的情況下，所以我就到樂譜店去找相關的樂譜，不只告訴
    人譜這樣，其他的曲目著作人也有相同的情形。因為是長官
    交代我必須要把樂譜的事情收齊全，交給牛耳有限公司，所
    以我就自己去樂譜店買。」、「（辯護人問：請求提示偵卷
    第41頁，你向檢察官表示有跟告訴人說要演出告訴人的兩首
    曲子也說要改編....等語，為何與今日所述告訴人沒有將譜
    寄給你不符？（提示並告以要旨）我當時在檢察官詢問時的
    意思是說告訴人有將譜子寄上來，但是我在音樂會演出前一
    直都沒有收到。」、「（辯護人問：你沒有收到，有無再詢
    問告訴人？）我沒有印象。但應該是有，告訴人說他有寄上
    來，我就一直等告訴人寄上來，因為音樂會需要樂譜排練，
    所以我沒有等到樂譜收到就去買。」（見原審卷第45、47頁
    ）綦詳，足見證人賴淑惠當時並未正確瞭解告訴人授權使用
    之方式，反而自己去樂譜店買了樂譜提供牛耳公司，且因該
    樂譜並非管弦樂譜及合唱樂譜，致使牛耳公司必須另委請作
    曲家改編。
  3.況證人丙○○於本院審理時證稱：「（問：這場音樂會為何
    要做編曲？）因為在當初文化總會主辦單位提供給我們的曲
    目當中，其實裡面有一些曲子給我們的資料當中，樂譜有的
    可能只是簡譜記載的方式，有的可能只是獨唱的方式，有的
    可能只是鋼琴伴奏的方式，這些型式的譜不能拿給管弦樂團
    作演出，當初音樂會是給管弦樂團還有合唱團作演出，所以
    這也是有一些譜需要作改編的原因。」、「（辯護人魏律師
    ：請提示電子郵件上證一九十六年九月七日，這份電子郵件
    當時是何人寄給你的？）是丁○○小姐寄給我的。」、「（
    問：寄給你的用意為何？）寄給我的用意從信中的第一句話
    ，從福爾摩沙頌到美麗的稻穗，從附件後面的七首，福爾摩
    沙頌、天總是攏會光、戀戀北迴線、伊是咱的寶貝、臺灣、
    客家本色、美麗的稻穗，第一句話是說這七首曲子需要編曲
    ，第二句話是要我父親把編曲所需要的所有花費報價給牛耳
    ，第三句話所謂的大首映，是牛耳特約的影印店，編曲者編
    好譜之後，我會跟丁○○小姐連繫，丁○○會派快遞跟編曲
    者取件，取得的編曲就是送到大首映印刷，譜是拿給管弦樂
    團及合唱團作使用。」、「（問：從這份電子郵件第二頁附
    表，是如何看出要編曲？）證人是從資料的這一項來看，所
    謂的資料其實是丁○○小姐手邊文化總會轉給他的資料有哪
    些，需要編曲的那七首，主要就是他手邊只有合唱譜，ＤＶ
    Ｄ，或者只有ＣＤ，如果沒有這些資料的話就要重新編曲。
    」、「（問：何以附表上的前三首是不需要編曲的？）不需
    要編曲的原因是因為他在資料的這一項已經寫出了他手邊的
    資料有總譜、合唱管弦譜，表示有管弦樂各個聲部要演出的
    譜，代表這個資料齊全。既然資料齊全就不需要另外編曲。
    」、「（請提示偵查卷中的筆錄，即上證四，從這份筆錄上
    來看，賴淑惠說告訴人有寄上來，乙○○說我請人把這二首
    曲子的管弦樂及合唱的版本都寄給他們，並告訴他們要依照
    我的版本演出，所以我才會寄樂譜給他。證人是否有收到賴
    淑惠所轉交的這二首曲目的管弦樂譜？）沒有。如果當初我
    有收到，或是丁○○那邊有收到的話，我們就不需要花錢作
    任何的改編動作。」、「（問：從九十六年九月七日以後，
    新增的曲目是否也需要編曲？）是。新增的曲目那個時候柑
    仔蜜是臺灣名及臺灣翠青，本來這二首都需要重新編曲，但
    後來臺灣翠青這首因為負責編曲的張瓊茵小姐那個時候告訴
    我說臺灣翠青其實就是蕭老師的1947的曲，因為這個曲子本
    身已經有管弦樂曲形式的譜，所以就請我們洽談蕭老師的基
    金會洽談租譜的事情。後來這首曲子沒有再作編曲。」等語
    （見本院卷第95頁、96頁），依照證人丙○○之證述本件系
    爭曲目之所以要編曲係因其拿到之曲目並非管弦樂及合唱樂
    之曲目，所以需要重新編曲，足證本件證人賴淑惠當初如將
    告訴人寄給伊之管弦及合唱譜交付牛耳公司執行，則牛耳公
    司根本不必再付費委請老師編曲改譜（改成管弦及合唱譜）
    ，是被告辯稱本件係文化總會承辦人於負責聯繫告訴人之過
    程，認知上有前述錯誤，更於執行上交付牛耳公司錯誤之樂
    譜，導致牛耳公司於執行時不合告訴人原本授權之內容（按
    告訴人之版本演出）等語，堪以採信，尚難認被告即有以公
    開演出、改作之方式侵害告訴人著作權之故意。
  4.檢察官雖以證人賴淑惠曾供稱：在音樂會前一、二天有跟丁
    ○○說沒有取得告訴人授權，因認被告知悉系爭二首歌曲未
    獲得告訴人授權云云。另依證人賴淑惠於原審審理中證稱：
    證人丁○○有向伊追問確認證人乙○○有無同意演出曲目這
    件事，伊還告訴證人丁○○一直有在跟證人乙○○聯繫，但
    都沒有結果。伊在音樂會前1 、2 天有跟證人丁○○說沒有
    取得證人乙○○之授權（見本院98年8 月17日審判筆錄第17
    頁、第18頁）云云，而認證人賴淑惠亦直指確實有向被告牛
    耳公司人員告知未獲前揭授權之事云云。然查，證人丁○○
    已於偵查中結證稱：非但沒有接獲告訴人對授權內容反應過
    有意見，且賴淑惠亦從未將未取得告訴人授權乙事告訴過丁
    ○○等語（見偵查卷第88頁），足見證人賴淑惠前開證述，
    與證人丁○○之證述不相符合，是否可採，已非無疑。況依
    證人賴淑惠於於偵查中證稱：（問：所以你在演出前就是認
    知告訴人同意公開演出及改編？）是，我們一直到當天都有
    與告訴人聯繫，並告訴他有保留兩張位置給他。」、「因為
    已經是演出之前，不可能任意改變曲目，而且我的老闆與告
    訴人是多年好友，所以，我們認為告訴人不會不同意。」等
    語（見偵卷第41至42頁），復於原審審理時證稱：「（檢察
    官問：到演出當天為止，你到底有無跟牛耳有限公司的人說
    過事實上都沒有取得告訴人的授權？）我在音樂會之前一、
    二天我有跟丁○○說沒有取得告訴人的授權。」、「（檢察
    官問：到演出當天你也知道沒有取得告訴人的同意，為何還
    要演出？）因為陳郁秀和我以前就跟告訴人認識，之前有很
    多合作的機會，所以我們覺得跟告訴人的關係是很好的，我
    們從一開始舉辦這個音樂會，希望演出告訴人的兩個曲目，
    就直接邀請告訴人來參加我們的音樂會，當時告訴人也表示
    願意參加，一直到演出當天沒有收到告訴人的同意書，我也
    跟陳郁秀報告，我當天也主動聯絡告訴人，確認他是否會出
    席，但是告訴人不置可否，但是因為這是重要的音樂會，所
    以還是演出了，這是我們行政上很大的疏失，我們也一直跟
    告訴人道歉等語（見原審卷第46頁）。足見縱使賴淑惠果於
    音樂會前一、二天有告訴丁○○，但此時證人賴淑惠與陳郁
    秀均始終認為告訴人「應該會來」、「應該不會有反對之意
    見」，則被告又如何能確定知悉系爭兩首歌曲未獲告訴人之
    授權，益見被告所辯並無以公開演出、改作之方式侵害告訴
    人著作權之故意等語，堪以信實。是以公訴人或告訴人亦未
    提出其他證據以釐清該等爭執，依罪疑為輕，有利被告之原
    則，上開證據自不足以為不利被告等事實之認定，自難據以
    為被告有罪之認定。
五、綜上所述，檢察官所提證據並無法證明被告須負責辦理系爭
    音樂會演出曲目有關告訴人著作權之授權事宜，而被告甲○
    ○主觀上亦無侵害告訴人著作權之犯意，被告甲○○上開辯
    解，應屬可採。此外，復查無其他積極證據，足資證明被告
    甲○○有何違反著作權之犯行，自屬不能證明被告甲○○犯
    罪，即不能科以著作權法第92條之罪責，被告牛耳公司亦無
    依同法第101 條第1 項規定科處罰金刑之適用。原判決遽予
    論罪科刑，不無違誤，檢察官上訴指摘量刑過輕，為無理由
    。被告上訴指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決
    撤銷，依刑事訴訟法第301 條第1 項規定，改諭知被告2 人
    為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官高碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月   30     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月   30     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
