【裁判字號】    99,民聲,41
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民聲字第41號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○(兼送達代收.
相  對  人  禕峰科技有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  銘基科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○○
上列聲請人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度民全字第四六號聲請人所提供之擔保物，准以現
金新臺幣參佰參拾肆萬元或同面額之合作金庫商業銀行股份有限
公司無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又該規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定
    得準用之，民事訴訟法第106條規定亦有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度民全字第46號假扣押
    裁定，曾提供新臺幣（下同）334 萬元之合作金庫商業銀行
    股份有限公司無記名可轉讓定期存單4 張為擔保物，並以臺
    灣臺北地方法院98年度存字第5364號提存事件提存在案。茲
    因該提存之定期存單均已屆期，為此聲請變換提存物等語。
    上開聲請內容，業據聲請人提出本院97年度民全字第46號民
    事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第5364號提存書為證
    ，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人之聲請核
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
