【裁判字號】    99,親,14
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求認領子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第14號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於中華民國99年８月18日
所為之判決有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決「事實及理由」欄中關於原告之出生日期載為「98年７月
２日」者，均應更正為「98年７月22日」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決（事實及理由二、第２行及四、第３行）有
    如主文所示之顯然錯誤，茲原告聲請更正，為有理由，爰予
    裁定更正如主文所示。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
