【裁判字號】    99,基簡,435
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決      99年度基簡字第435號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○原名蕭勝鐘.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於99年8月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬元，及自民國九十九年七月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬元預供擔保，免為
假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為亞邁樂器行負責人，分別於民國97年5月
    23日及97年5月28日向原告購買數位鋼琴及其他周邊設備，
    兩造約定貨到付款，詎料被告取貨後即避不見面，迭經催討
    ，被告均置之不理，尚欠原告新台幣（下同）18萬元，並提
    出送貨簽收單及存證信函等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用1,800元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
