【裁判字號】    99,事聲,48
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第48號
異  議  人
即  第三人  永琦營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲明異議人因相對人彰化商業銀行股份有限公司與債務人許
秀華間清償票款強制執行事件，就本院民事執行處司法事務官於
民國99年6月9日97年度執字第13850號裁定，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：依強制執行法第91條至第95條規定
    ，不動產強制執行拍賣程序，除第1次拍賣外，尚可進行債
    權人承受、再行拍賣及特別拍賣等程序，本件僅進行第1次
    拍賣，無人應買，鈞院即決定逕行除去承租人即第三人丙○
    ○之租賃權，顯與民法第866條規定為權衡抵押權人與承租
    人權利之立法目的不符。且拍賣實務中拍賣未成之因素眾多
    ，或因底價過高等，鈞院應衡酌上述因素及踐行強制執行拍
    賣所有程序後，若確有租賃關係影響債權時，方除去租賃關
    係，以平衡保障抵押權人與承租人之權利，始符法制。原裁
    定違反法定程序，且侵害承租人之租賃權，為此聲明異議，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。
三、次按不動產所有人設定最高限額抵押權後，於同一不動產上
    ，得設定地上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租
    賃關係。但其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人
    實行抵押權受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關
    係後拍賣之，此觀民法第881條之17準用同法第866條第1項
    、第2項規定甚明。民國96年3月28日修正之民法第881條之
    17規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權，
    亦適用之，復為民法物權編施行法第17條所明定。且不動產
    所有人設定抵押權後，於同一不動產上設定地上權或其他權
    利或出租於第三人，因而價值減少，致其抵押權所擔保之債
    權不能受滿足之清償者，執行法院得依聲請或依職權除去後
    拍賣之，辦理強制執行事件應行注意事項第57項第4目亦定
    有明文。又所有人於抵押權設定後，在抵押物上所設定之地
    上權或其他使用收益之權利於抵押權有影響者，在抵押權人
    聲請拍賣抵押物時，發生無人應買或出價不足清償抵押債權
    之情形，即須除去該項權利而為拍賣，並於拍定後解除被除
    去權利者之占有而點交於拍定人，乃為使抵押權人得依抵押
    權設定時之權利狀態而受清償之必要（司法院大法官會議釋
    字第304號解釋理由參照）。
四、經查，本件債務人許秀華於88年4月29日以其所有坐落基隆
    市○○區○○段二小段2之1地號土地及其上同小段870、871
    建號建物（即門牌號碼基隆市○○區○○路134號8樓之2、
    之3，下合稱系爭房地）為擔保，設定本金最高限額抵押權
    新臺幣（下同）960萬元予相對人，並已對相對人積欠本金
    53,050,318元及利息、違約金未清償，權利存續期間自88年
    4 月27日起至138年4月26日止，嗣於96年1月1日將系爭房屋
    出租予第三人永琦營造有限公司，租期自96年1月1日起至
    115 年12月31日止等情，有土地及建物登記第二類謄本、房
    屋租賃契約書、公證書可稽（見本院97年度執字第1385號民
    事執行卷四第53、54、57、59、149、150頁，本院97年度執
    字第1385號民事執行卷四下稱執行卷），是租賃關係於本金
    最高限額抵押權設定後始成立，應屬無疑。本院執行處將系
    爭房地以底價合計1,100萬元為拍賣條件實施拍賣，於99年5
    月19日進行第1次拍賣，而無人應買，亦有拍賣公告及拍賣
    不動產筆錄可稽（見執行卷第120至125頁、第157頁）。系
    爭房地依強制執行法第91條第2項之規定，再行拍賣之價額
    應於20％之範圍內予以酌減，是本院執行處酌以減價15 ％
    後，酌定第2次拍賣底價為935萬元，該底價顯已不足清償相
    對人之960萬元抵押權，揆諸前開法律規定，系爭房地上之
    租賃關係應予除去以利系爭房地之拍賣為是。
五、本院民事執行處司法事務官依相對人聲請裁定就系爭房地所
    約定之租賃關係除去，核無不合。聲明異議人請求廢棄原裁
    定，非有理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項後段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99  年      8    月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
