【裁判字號】    99,基小,1291
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，由臺灣臺北地方法院臺北簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年8 月24日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟貳佰捌拾元，及自民國九十三
年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算
之利息；暨自民國九十三年三月十三日起至民國九十三年九月十
二日止，按週年利率百分之一點二八八，自民國九十三年九月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之二點五七六計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前與原告簽立現金卡契約書，借款期間自
    民國91年11月8 日至92年11月8 日，如無違約情事，借款契
    約依原約定條件自動展期，被告得憑現金卡於國內外自動化
    服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式
    循環使用，借款額度最高為新台幣（下同）30萬元，被告願
    負擔開辦費1,000 元，且每次動用需給付帳戶管理費100 元
    ，均列入借款本金計算，借款利息按原告牌告基準利率加計
    週年利率百分之5.32計算，隨原告牌告基準利率調整而調整
    ，若未依約按期還款，除喪失期限利益外，另本金自到期日
    起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約金。而被告自
    領得現金卡後，即憑卡借款，惟未依約還款，共積欠原告借
    款5 萬9,283 元及自93年2 月12日起至清償日止，按週年利
    率百分之12.88 計算之利息，暨自93年3 月13日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之違約金等情，業
    據原告提出小額信用貸款申請書、契約書、交易明細資料、
    帳務明細、基準利率表為證，堪信屬實。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
