【裁判字號】    99,基簡,1258
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1258號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3516號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有下列事項應予更
    正並補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)應適用之法條應補充「按犯罪在96年4 月24日以前者，除
    中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。本件被告所犯幫
    助詐欺取財罪，犯罪在96年4 月24日以前，與同條例第2 條
    第1 項第3 款之減刑規定相符，應減刑2 分之1 ，併諭知易
    科罰金之折算標準。」
  (二)證據部分應補充「被害人甲○○○匯款委託書1 紙、被告
    於警詢及偵訊之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言
    ，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字
    第77號判例可資參照）。本件被告丙○○基於幫助之犯意，
    以新臺幣7,000 元之代價，將其所有前揭帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，使該詐
    欺集團作為對被害人甲○○○實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告丙○○提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪
    工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其
    犯罪手段尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)至被告丙○○將其所有中華郵政股份有限公司瑞芳郵局帳
    號00000000000000帳戶之存摺、提款卡及密碼等物品，已交
    予犯罪之成員，未經扣案，且參以上開帳戶已通報為警示帳
    戶，無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3516號
    被      告  丙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因缺錢花用，於得預見任意提供自己在金融機構之帳
    戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下
    竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國96年1 月間
    ，在瑞芳火車站前，將其所有瑞芳郵局帳號00000000000000
    號存摺、提款卡、密碼，以新台幣（下同）7000元賣予綽號
    「阿義」姓名年籍不詳之男子。嗣於96年1 月16日9 時許，
    甲○○○接獲詐騙集團電話，謊稱買手機摸彩中獎，要先匯
    款取得會員證即可領到1 千萬元，使甲○○○陷於錯誤，依
    對方指示，於96年1 月19日匯款32萬元至上開帳戶，旋遭提
    領一空。嗣後甲○○○始知受騙，報警循線查獲，並查悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署，
    呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○○
    於警局指訴之情節相符，並有郵局開戶資料影本、客戶歷史
    交易清單等在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31
    號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦
    均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收
    購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不
    法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。
    近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶相關物件予不明人士使用，將有遭他人作
    為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為
    具有社會生活經驗之成年人所得認識，而本件被告貪圖小利
    ，以區區七千元代價遂將上開存摺、提款卡、密碼交付他人
    使用，衡之常情，被告當有預見他人以代價收購帳戶所用之
    存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之用及風險，被告雖
    未共同實施詐欺行為，然被告提供其所有該等帳戶予姓名不
    詳之男子，嗣渠等詐騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶
    而達詐欺之目的，被告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物
    之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
