【裁判字號】    98,重訴,76
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第76號
上  訴  人
即  被  告  港隆通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間請求損害賠償事件
，上訴人提起未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）1,486 萬3,324 元，應徵第二審裁判費21萬4,284 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
