【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2432號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越其他安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○曾犯毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院判處
    徒刑並以96年度聲減字第1742號裁定其執行刑為有期徒刑2
    年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度訴字第929號判處有期徒刑7月確定，而於民國
    96 年10月27日接續執行，於98年3月11日縮短刑期假釋出監
    （99年4月18日縮刑期滿）。詎其於假釋期間猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於99年1月29日15時許，在基隆
    市○○路188巷22號4樓，從樓梯間攀爬窗戶進入4樓陽台，
    進入屋內竊取甲○○所有黑色LV背包一個（甲○○身分證、
    機車行照、郵局存摺、其妻陳麗芬印章一枚、雞血石印章一
    枚等物），得手後逃逸。乙○○至基隆市○○路58號1樓周
    志鴻住處，將背包及上開物均交給不知情之周志鴻，要周志
    鴻拿去丟掉。翌日連弘祥到周志鴻住處，發現甲○○係其認
    識之友人，將身分證及機車行照帶走，要拿去還給甲○○。
    嗣於99年1月31日12時20分許，在基隆市○○街、明德一路
    口，為警盤查毒品列管人口時，在連弘祥所駕駛車號G2—36
    81號自小客車車門手把上發現甲○○之身分證、機車行照，
    為警循線追查，在周志鴻住處起出LV背包一個、郵局存摺、
    陳麗芬印章一枚等物，始查悉上情。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於偵查及本院審理中自白其於前述時、地
      竊盜之犯行事實。
    (二)被害人甲○○指訴之情節及證人連弘祥、周志鴻證述之情
      節。
    (三)贓物認領保管條1紙、照片6張。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越其他安全
    設備加重竊盜罪。本院審酌被告於假釋期間不知悔改，妄以
    竊盜方式快速獲取財物，其行為殊不值取，惟慮及其竊得財
    物價值非鉅，且犯後坦承犯行並與被害人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官樊家妍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第五庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
