【裁判字號】    99,基小,1527
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳仁生
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年8 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬玖仟玖佰貳拾元，及自民國九十九年
八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告以新台幣捌萬玖仟玖佰貳拾元為原告預
供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告給付原告新台幣（下同）8 萬9,920 元，及自民國90
    年1 月1 日起至99年4 月30日止，按週年利率百分之1 計算
    之利息，嗣原告於本院審理時，就利息起算日部分，變更為
    本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原告
    8 萬9,920 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償日
    止，按週年利率百分之1 計算之利息。核原告係減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告為社區區分所有權人，依區分所有權人會
    議紀錄，被告每月應繳管理費710 元及消防費100 元（其中
    消防費部分自98年9 月起停收），然被告自90年1 月至99年
    4 月止，均未依約繳納上開費用，共積欠管理費8 萬9,920
    元，屢經催告無效，請求被告給付積欠之管理費等情，業據
    原告提出區分所有權人會議紀錄、管理費繳交明細及建物登
    記謄本為證，故原告之主張堪信屬實。
二、另按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明
    文。本件被告未依約繳納管理費已逾2 期，且經催告後仍未
    給付等情，均如前述，是原告依據上開規定，請求被告給付
    未繳之管理費總額8 萬9,920 元，及自本案第一審言詞辯論
    終結日即99年8 月24日起至清償日止，按週年利率百分之1
    計算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行，併依民事訴訟法第392 條第2 項規定，依職權宣告被告
    預供擔保後，得免為假執行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
