【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第581號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○係來鑫通運有限公司（下稱來鑫公司）之司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國98年12月16日上午7 時許，駕駛來
    鑫公司車號508─GS 號營業貨運曳引車，沿臺二線濱海公路
    由瑞芳往基隆方向行駛，駛至臺二線78公里處時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車在雙向二車道
    行駛時，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，而依當時天候陰、日間有自然光
    線、路面狀態濕潤、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情
    形，又無不能注意之情形，甲○○竟疏未注意車前狀況，貿
    然跨越分向限制線行駛，致迎面撞擊由林志強所騎乘之車號
    AE3─036號重機車，致林志強人車倒地，並因而受有顱內出
    血、頭部挫傷等傷害，經送醫後不治死亡。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理中自白不諱，且有被告之
    職業聯結車駕駛執照、車號508─GS 號營業貨運曳引車之汽
    車行車執照、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖、行車紀錄卡及車禍現場照片24張附卷可稽。被害
    人林志強因此車禍死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，
    製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按汽車
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車在
    雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第
    94條第3項、第97條第1、2 款分別定有明文，被告駕車自應
    注意上開道路交通安全規定。又依卷附之交通事故調查報告
    表所載，肇事當時，被告無不能注意之情事，其竟疏未注意
    車前狀況，貿然跨越分向限制線，逆向行駛對向車道，被告
    之駕駛行為顯有過失。本案經送往臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有北縣鑑字第0995
    180212號函附北縣鑑字第990212號鑑定意見書存卷可佐。又
    被害人林志強確因本件車禍，受有顱內出血等傷害，經送醫
    後不治死亡之事實，業如前述。被害人係因本件車禍死亡，
    是被告過失駕車肇事行為，與被害人之死亡結果間，自具有
    相當因果關係。本案事證明確，被告過失致死之犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被
    告肇事後，於未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌
    疑以前，在事故現場，向據報前往現場處理之警員，主動坦
    承其過失肇事而接受裁判。此有臺北縣政府警察局瑞芳分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑。核其情
    節，與自首之規定相符，爰依刑法第62條規定，酌減其刑。
    審酌被告無不良前科，素行良好，此次係因過失犯罪，惡性
    非重，然同時考量被告身為職業駕駛人，較之一般駕駛而言
    ，本應負更高之注意義務，竟疏未注意，駛入對向車道發生
    車禍，暨考量被告坦承犯行，已與被害人家屬達成民事和解
    ，賠償被害人家屬損害，被害人家屬亦當庭表示願意原諒被
    告，被告犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，此次因一時過失，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮
    力賠償被害人家屬所受損害，本院認被告經此科刑教訓，信
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3年，以勵來茲，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段，刑法第276 條
第2項、第62條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王美婷
                                  法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第276條第2項：
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
    有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
