【裁判字號】    99,基簡,687
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第687號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣2,100元，經本院於
    民國99年7月15日裁定命原告於收受該裁定之5日內補正上開
    欠缺，該裁定已於99年7月20日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
