【裁判字號】    99,基簡,692
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第692號
原      告  陽光故鄉社區管理委員會
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於99年8月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣肆萬玖仟玖佰伍拾元，及自民國九
十九年八月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬陸仟捌佰元，及自民國九十九
年八月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣壹萬伍仟元，及自民國九十九年八
月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者不在此限，民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告戊○○、丙
    ○○、甲○○分別給付管理費及利息新台幣（下同）54,450
    元、17,500元、15,600元，嗣於民國99年8月25日當庭變更
    請求為被告戊○○、丙○○、甲○○應分別給付管理費
    49,950元、16,800元、15,000元及法定遲延利息，依前所述
    ，原告所為訴之變更，核屬應受判決事項之減縮，應予准許
    ，合先敘明。
三、原告主張：原告為基隆市○○○路135巷21弄45號地下1樓陽
    光故鄉社區依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依
    社區規約規定，各區分所有權人應於每月10日前按房屋面積
    總坪數繳納每坪18元之管理費。被告戊○○為基隆市○○○
    路135巷21弄6號2樓建物之區分所有權人，積欠自96年5月起
    至99年5月止之管理費，共計49,950元；被告丙○○為係基
    隆市○○○路135巷21弄8號6樓建物之區分所有權人，積欠
    98年2月起至99年5月止之管理費，共計16,800元；被告甲○
    ○為基隆市○○○路135巷21弄14號4樓建物之區分所有權人
    ，積欠98年3月起至99年5月止之管理費，共計15,000元。經
    原告催告拒不給付，為此提起本訴，請求判決如主文第1、2
    、3項所示之金額及法定遲延利息。
四、原告主張之上開事實，業據原告提出管理組織報備證明、社
    區規約、建物謄本、催繳通知書及計算表等件影本為證，被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係請求被告給付
    如主文第1、2、3、4項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔敗訴部分之
    裁判費1,000元，其餘應由原告負擔撤回部分之裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
