【裁判字號】    99,基簡,1225
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1225號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有下列事項應予更
    正並補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實部分，第8 至10行「於99年4 月30日下午3 時20
    分許為警採尿前96小時內之某日時，在不詳處所，以不詳之
    方式」應更正為「於99年4 月28日上午某時，在其基隆市安
    樂區○○○街6 巷31號住處，以玻璃球燒烤方式」。
  (二)證據部分，第1 行「訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行」
    應更正為「上揭犯行，業經被告乙○○於警詢及偵訊中坦承
    不諱」；第3 行「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告」應更正為「台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告」；並補充「被告偵訊時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品之前科仍不知戒除，又犯
    本件施用第二級毒品罪，惟所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1282號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年8月15日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第42、43、44號及98年度毒偵字
    第1244號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第426號、99年度基簡字
    第563號判決各判處有期徒刑3月、3月確定，現接續執行中
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4月30日下午4時20分許為警採尿前96小時內之
    某日時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年4月30日下午3時20分許，在基隆市
    ○○路、愛三路口，因列管毒品人口，為警查獲，且經其同
    意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，惟其為警查獲後所採尿
    液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢
    體編號：Ｚ000000000000）及列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1紙在卷可稽，其施用毒品之犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
