【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知書，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為
    公示送達，並提出債權讓與通知書影本、退回之信封正本及
    戶籍謄本正本各1份等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知書退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第一分局及第二分局派員查訪相對人
    之戶籍地暨信用卡契約定留存於聲請人本行之最後住居所地
    址，經該二局函覆表示相對人丙○○並未居住於戶籍址之處
    所；又相對人於信用卡契約定留存於聲請人本行之最後住居
    所地址為空戶，此分別有基隆市警察局第一分局99年 8月18
    日基警一分偵字第0990108683號函及基隆市警察局第二分局
    基警二分偵字第0990208978號函附卷可稽，是相對人之住居
    所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  民事庭司法事務官 張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
