【裁判字號】    99,基簡,1234
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1234號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、
    智識程度、被害人傷勢，迄今未與被害人達成民事和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第306條、第55條第6款、第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第339號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路348號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年7月30日凌晨5時許，酒後見臺北縣瑞芳鎮
    ○○路108之8號甲○○住處大門未關，即基於侵入住宅與傷
    害他人身體之犯意，未經甲○○之許可，擅自侵入甲○○前
    揭住處，並在該住處1樓樓梯口附近，自甲○○背後以腳踹
    腰部之方式，毆打甲○○，致甲○○受有下背部挫傷之傷害
    ，經警據報到場處理查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人即告訴人甲
    ○○之指訴，（三）醫療財團法人臺灣區煤礦業基金會臺灣
    礦工醫院甲種診斷證明書及照片4張等在卷可資佐證，被告
    前揭罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪及第30
    6條第1項之無故侵入他人住宅罪等罪嫌。又被告前揭傷害罪
    及無故侵入他人住宅罪間，犯意各別，行為有異，請刑法第
    50條之規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
