【裁判字號】    99,基簡,1247
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1247號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分「基隆市
    警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表」應更正為「
    基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)爰審酌被告甲○○曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第416號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷164號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳明暉律師
                簡泰正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8 月14日釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第380 號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1 月24日某時，在其位於基隆市
    ○○區○○路10巷164號3樓之住處，以吸食器加熱燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其為列管之毒品人口，而
    於同年月27日17時10分許前往警局接受採尿送驗，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司於99年2 月12日所出具之濫用藥物檢驗報
    告、基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（
    尿液檢體編號：Ｚ000000000000 號）在卷可稽。被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
