【裁判字號】    99,司促,8618
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8618號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾貳萬肆仟肆佰
    捌拾柒元，及其中新臺幣壹佰柒拾肆萬參仟壹佰貳拾陸元自
    民國九十九年三月三日起至清償日止，按年息百分之二‧四
    四計算之利息，暨自民國九十九年四月四日起至清償日止，
    其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
    者按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾
    捌萬壹仟參佰陸拾壹元自民國九十九年三月三日起至清償日
    止，按年息百分之六‧六九計算之利息，暨自民國九十九年
    四月四日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，如就債務人丙○○之
    財產執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    非本國人，請逕向內政部入出國及移民署查詢居留資料；若
    債務人為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或
    商號最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人
    或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對
    是否合法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
