【裁判字號】    99,訴緝,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第935號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理
後判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同） 97 年 11 月 28
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於同年月30日以97年度毒偵字第2010號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第一級毒品犯意，於98年3月28日晚上某時，
    在基隆市○○區○○路227巷23弄11號6樓住處，以香煙點燃
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月30日上
    午，因其為毒品列管人口，為警通知到場，並依法採驗尿液
    呈毒品嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其於查獲後於98年3月30日10時54分許所採集之尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年4月10日
    台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因
    施用毒品案件，於97年11月28日觀察勒戒釋放出所，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，
    被告於觀察勒戒釋放出所5年以內，再犯本件施用第一級毒
    品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪目的、犯罪方法、犯罪後坦承
    犯行，所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
