【裁判字號】    99,基簡,589
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳仁生
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年8 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟貳佰元，及自民國九十九年
八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告給付原告新台幣（下同）13萬5,200 元，及自民國91
    年1 月1 日起至99年4 月30日止，按週年利率百分之1 計算
    之利息，嗣原告於本院審理時，就利息起算日部分，變更為
    本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原告
    13萬5,200 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償日
    止，按週年利率百分之1 計算之利息。核原告係減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告為社區區分所有權人，依住戶規約及區分所
    有權人會議紀錄，被告每月應繳納管理費1,260 元及消防費
    100 元（其中消防費部分自98年9 月起停收），然被告自90
    年4 月至99年4 月止，均未依約繳納管理費，共積欠管理費
    13萬5,200 元，屢經催告無效，請求被告給付積欠之管理費
    等情。並聲明：被告應給付原告13萬5,200 元，及自本案第
    一審言詞辯論終結日起至清償日止，按週年利率百分之1 計
    算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或答
    辯。
三、經查：
（一）原告主張前開事實，業據原告提出與其陳述相符之住戶規
      約、區分所有權人會議紀錄、管理費繳交明細及建物登記
      謄本為證，堪信屬實。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      定有明文。本件被告未依約繳納管理費已逾2 期，且經催
      告後仍未給付等情，均如前述，是原告依據上開規定，請
      求被告給付未繳之管理費總額13萬5,200 元，及自本案第
      一審言詞辯論終結日即99年8 月24日起至清償日止，按週
      年利率百分之1 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求財產權之訴訟，標的金額在50萬元以下，依
    民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用民事訴訟法所定簡易
    訴訟程序，本院既為被告敗訴之判決，即應依民事訴訟法第
    389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
