【裁判字號】    99,司促,8417
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8417號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾參萬玖仟陸佰壹拾伍
    元，及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按年息百分
    之四‧五二計算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台灣銀行股份有限公司於民國(下同)96年7月1日
        與中央信託局股份有限公司合併，合併後中央信託局股
        份有限公司為消滅銀行，台灣銀行股份有限公司為存續
        銀行原中央信託局股份有限公司之債權債務由債權人承
        受，合先敘明。
    (二)查債務人即借款人甲○○（身分證字號：Ｚ000000000）
        於85年10月8日向債權人訂借房屋修繕貸款新臺幣貳佰
        陸拾萬元整，期限20年分240期，每一個月為一期，依
        年金法按月平均攤還本息。
    (三)詎債務人於98年9月8日起，即未依約還款，迄今仍積欠
        本金新臺幣1,339,615元及請求標的及其數量欄所載之
        利息、違約金。雖經債權人一再催討，仍未還款，依借
        據約定：任一宗債務不依約清償本金或利息時即視為全
        部到期，債權人得追償全部借款本息。
    (四)利息及違約金計算：借款利率：按本行「定儲利率指數
        」加碼年率3.5%訂定，經計算債務人應負擔之利率為4.
        52%。違約金：依借據約定倘不依期償還本息時，除應
        就遲延還本部份，自遲延時起按4.52%計付遲延利息外
        ，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自
        應付利息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按利
        率4.3%之10%，逾期超過六個月者，按利率4.52%之20%
        加計違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
