【裁判字號】    99,基簡,597
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決   99年度基簡字第597號
原      告  壯觀台北靜園公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於99年8月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟捌佰肆拾元，及自民國九十
九年八月九日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為基隆市安樂區○○○街62巷66號B1壯觀台北靜
    園公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依
    規約之規定，區分所有權人應依規約規定按月繳納管理費。
    被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○街62巷46號房屋
    之所有權人，前開房屋每月應繳納管理費為新台幣（下同）
    1320元，而被告積欠自民國90年2月起至99年5月止之管理費
    合計147,840元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出規
    約、公寓大廈管理組織報備證明、建物謄本、管理費未繳之
    欠費金額計算書、催繳通知函等影本為證；被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張
    為真實。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及遲延利息，為有
    理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
四、訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  簡易庭法      官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
