【裁判字號】    99,基小,1438
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1438號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於99年8月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬壹仟零肆拾參元，及自民國九十九年
七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告於民國97年6月29日上午1時37分許，在台北縣
    萬里鄉臺二線49.2公里處，疏未注意車前狀況撞擊訴外人蕭
    志南所駕駛而由原告承保之車牌號碼8803-QK自用小客車，
    致該車受損，並經台北縣政府警察局金山交通分隊處理在案
    。上開車輛經博達汽車股份有限公司內湖分公司估價修理，
    工資費用新台幣（下同）32,923元，零件費用28,120元，共
    計61,043元，原告均已悉數賠付被保險人等情，業據原告提
    出行照、駕照、估價單、發票影本、車損照片等影本為證，
    並經本院依職權向台北縣警察局金山分局調取本件車禍肇事
    相關資料到院查閱屬實；被告對此復未提出任何書狀以供審
    酌，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告給
    付修復費用61,043元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年
    7月16日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、本件原告勝訴部分係適用小額訴訟程序之判決，依民事訴訟
    法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  簡易庭法  官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
