【裁判字號】    99,家訴,45
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第45號
原      告  己○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○原姓名李寶.
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第 6款及同項但書
    亦分別定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月5日裁
    定本件應徵第 1審裁判費新臺幣（下同）24,562元，命原告
    應於收受裁定後 7日內補正，如逾期未補繳，即以裁定駁回
    其訴，該裁定已於99年 8月10日送達原告，有送達證書在卷
    可證。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
