【裁判字號】    98,重家訴,3
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度重家訴字第3號
原      告  丁○○
訴訟代理人  孫世群律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
被      告  辛○○
上六人共同
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為中華民國99年９月６日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於中華民國99年８月30日下午５時宣判；茲因
    案情繁雜，訴訟資料甚多，且因本院（承辦法官）個人因素
    ，判決書原本無法於原定之宣判期日前製作完成，爰依上揭
    規定，將宣判期日變更為中華民國99年９月６日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
