【裁判字號】    99,基簡,1156
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3520號），本院判決如下：
    主  文
庚○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按電能，關於刑法第29章竊盜章之罪，以動產論，刑法第32
    3 條定有明文。又按電業法第106 條之罪，係規範保護經營
    供電之事業，並非一般之用電戶，此觀之該條各款及同法第
    2 條及處理竊電規則自明。因此，私接電線，若係通過電力
    公司允許供電之鄰人電錶所設之線路內，因用電已有電錶控
    制計算，該通過電錶控制之電氣，即屬於鄰人所有之動產，
    如予竊取，即應視其犯罪形態，依刑法竊盜罪論處（最高法
    院84年台非字第214 號判例意旨參照）。查被告庚○○係以
    電線設備接在業經電力公司允許供電之雲樹山莊公寓大樓樓
    梯間公共用電設備之方式，竊取電力，是核被告所為，係犯
    刑法第323 條、第320 條第1 項之普通竊盜罪。
(二)被告自民國98年7月9日起至99年3月19日止之竊取電能行為
    ，應係出於單一竊電決意，在密切接近之時、地所為之接續
    行為，且侵害同一法益，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價
    ，並論以接續犯之一罪。
(三)查被告庚○○曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行
    完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
(四)爰審酌被告庚○○曾有竊盜前科紀錄，素行不佳，有前述被
    告前案紀錄表可參，其不思循正當途徑獲取生活所需，法紀
    觀念顯有偏差，且該竊盜行為已侵害他人之財產法益，惟其
    竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第323 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。前二項之未
遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3520號
    被      告  庚○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路180巷51之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、庚○○（前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年2
    月12日，以96年度基簡字第117號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於96年3月15日執行完畢）居住在基隆市○○路180巷51之
    2號，係基隆市○○區○○路180巷50號、51號、52號參拼5
    樓公寓「雲樹山莊」（下稱「雲樹山莊」公寓）住戶，竟意
    圖為自己不法之所有，自98年7月9日起至99年3 月19日止，
    未經「雲樹山莊」公寓全體住戶同意，即擅自在「雲樹山莊
    」公寓之屋頂平台上裝設不銹鋼水塔2 座（所涉竊佔罪嫌另
    為不起訴處分），再私自接用該公寓之公共用電，供作上開
    2 座水塔馬達之電力使用。
二、案經甲○○、戊○○、己○○、丁○○、乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告庚○○之供述。（二）告訴人甲○○、戊
    ○○、己○○、丁○○、乙○○之指訴。（三）現場照片、
    本署99年5月6日勘查筆錄及勘查照片、台灣電力股份有限公
    司基隆區營業處99年5 月12日D基隆字第09904003771號函附
    之台灣電力公司基隆區營業處現場勘查情形報告單。
二、核被告所為，係犯刑法第323條、第320條第1 項之竊盜罪嫌
    。被告自98年7月9日起至99年3 月19日止竊取「雲樹山莊」
    公寓之公共用電，係於密切接近之時間及地點實施，侵害之
    財產法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之事實上一罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
中華民國刑法第323條
（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
