【裁判字號】    98,婚,211
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度婚字第211號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○LOR.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，故應以中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，核先敘明。
二、原告主張：原告與被告於民國86年3 月10日在菲律賓結婚，
    被告於86年4 月26日（起訴狀誤載為86年4 月17日）前來臺
    灣地區居住，婚後夫妻感情初尚融洽，然被告於86年10月5
    日依規定返回菲律賓後，即不願回臺，經原告電話聯繫，被
    告表示不習慣臺灣生活而拒絕回臺，兩造婚姻已無法維持，
    依民法第1052條第2 項規定請求離婚。並聲明：准原告與被
    告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，為任何聲明或
    陳述。
四、經查：
（一）原告主張之上開事實，業經原告提出被告入出境紀錄為證
      ，復有臺北縣泰山鄉戶政事務所98年12月2 日北縣泰戶字
      第0980003418號函檢附結婚登記申請書及結婚資料附卷可
      稽，堪信為真實。
（二）按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
      責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文
      ，所稱「難以維持婚姻之重大事由」，係抽象、概括之離
      婚事由，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
      望，而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標
      準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
      ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94
      年度台上字第115 號、95年度台上字第2924號判決可資參
      照）；又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協
      力保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊
      重以增進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，
      若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合可能者
      ，即應認有難以維持婚姻之重大事由存在。本件原告與被
      告之婚姻關係現仍存續中，被告自86年10月5 日出境後，
      即未返臺與原告同居，亦未與原告聯絡，迄今已餘12年，
      足見兩造婚姻生活名存實亡，夫妻之間誠摯相愛、互相信
      任之基礎已經不存在，顯難以期待繼續維持並經營婚姻生
      活，確有難以維持婚姻之重大事由存在，且其事由非由原
      告一方負責，原告據以訴請裁判離婚，於法有據，應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
