【裁判字號】    99,基小,1296
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1296號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於99年8月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟元，及民國九十三年七月一日起
至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利息；暨自民國九
十三年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
