【裁判字號】    99,司繼,155
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第155號
聲  明  人  丁○○
兼  下二人              巷10.
送達代收人
聲  明  人  甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○拋棄繼承之聲明駁回。
聲請程序費用由聲明人連帶負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○、甲○○、丙○○分別為
    被繼承人乙○○（男，民國32年 4月21日出生，生前最後住
    所：基隆市○○區○○路191巷36號，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000）之兄弟，因被繼承人於民國（下同）99年2月7日
    死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承
    權，請准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼
    承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查，依聲明人等所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，渠
    等為被繼承人乙○○之兄弟，係第三順序繼承人，惟被繼承
    人尚有子女鄒欣儀、鄒欣儒、鄒欣勝、鄒欣桂尚存，且未拋
    棄繼承，有本院依職權查閱之全國戶役政連線系統列印單及
    本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽，則依前開規定，因被繼
    承人尚有第一順序繼承人存在，故聲明人等之繼承權尚未發
    生，其等向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。至於
    聲請狀上所列聲明人戊○○○未於具狀人欄簽章，且業已於
    99年 7月23日死亡，無法補正，爰不將伊列入聲明人，附此
    敘明。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  民事庭司法事務官 張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
