【裁判字號】    99,家聲,73
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第73號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十三年度繼字第一六四號限定
繼承事件卷宗。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之債權人，因甲○○於民國
    93年3 月28日死亡，其繼承人聲請限定繼承，業經本院以93
    年度繼字第164 號案件受理，為明瞭繼承資料之詳細內容，
    以為後續程序之進行，依民事訴訟法第242 條第1 項規定，
    聲請准予閱覽、抄錄或影印上開繼承卷宗等情。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。另依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準
    用之。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經其提出信用卡申請書、
    帳務資料、本院99年6 月18日基院慧93繼日字第164 號函及
    檢附之當事人資料清單為證，足認聲請人對於被繼承人甲○
    ○之財產具有利害關係，應屬民事訴訟法第242 條第2 項所
    指有法律上利害關係之第三人，復無同條第3 項所列限制閱
    覽之情形，故聲請人聲請閱覽、抄錄或攝影本院93年度繼字
    第164 號卷宗，依民事訴訟法第242 條第2 項之規定，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
