【裁判字號】    99,基簡,1243
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1243號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告甲○○有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1271號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街40之2號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年6月1日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以90年度毒偵字第611號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第853號判
    決判處有期徒刑4月確定，強制戒治部分，則於91年12月11
    日期滿而執行完畢。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月17日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第2373號為不起訴處分確定
    。復又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡
    字第76號判處有期徒刑3月確定。其另犯竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第1225號判決判處有期徒刑4
    月確定，於98年6月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月4
    日某時，在不詳地點，以將第二級毒品安非他命放入玻璃球
    內用火燒烤吸其煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次，
    嗣於99年6月4日下午1時許，在基隆市○○區○○街40之2號
    住處，為警另案拘獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非
    他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，被告為
    警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，此有該公司於99年6月22日出具之濫用藥物
    檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在
    卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
