【裁判字號】    99,基小,1300
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟陸佰柒拾元，及其中新台幣肆
萬陸仟佰伍拾伍元自民國九十九年五月三日起至清償日止，按
週年利率百分之十四點六計算之利息，暨按週年利率百分之一點
四六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年6 月間，向原告請領卡號0000
    000000000000號信用卡使用，約定被告得持卡至各特約商店
    簽帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當
    期繳款截止日前向原告清償全額款項或繳交當期最低應繳金
    額以上款項，如僅繳納最低應繳金額以上款項而未全額清償
    者，就剩餘未付款項得延後付款，並自各筆帳款入帳日起至
    該筆帳款結清之日止，以週年利率百分之16.75 計算循環信
    用利息，如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或
    延誤繳款期限者，除債務視為全部到期外，並依前開利率計
    付循環信用利息，另應加計依前開循環信用利息利率百分之
    10計算之違約金；而被告使用前開信用卡消費後，經核至99
    年5 月2 日止，積欠消費款新台幣（下同）4 萬6,355 元及
    利息、違約金3,318 元，依約定條款之約定，被告已喪失期
    限利益，應即清償所有未償還全部款項，並支付利息、違約
    金等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、信用卡消
    費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書為證，堪認
    原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
