【裁判字號】    99,司促,8418
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8418號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬捌仟壹佰貳拾
    捌元，及自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按年息
    百分之七‧九七計算之利息，暨自民國九十九年六月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前邀同甲○○為連帶保證人與債權人簽立
        有個人小額信用貸款借款契約，而向債權人借貸，依前
        揭契約書第五條之約定，債權人並執有債務人等所共同
        簽發，發票日為民國(下同)95年10月3日，到期日為99
        年5月11日，面額為新臺幣(下同)40萬元之債務擔保本
        票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之7.
        97」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之
        十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二
        十計付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)詎債務人丙○○竟於99年5月11日即未依約繳納借款本
        息，迭經催討，迄今仍有128,128元及利息、違約金未
        獲清償，債務人甲○○既為借款之連帶債務人，依法、
        依約自應負連帶償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
