【裁判字號】    99,易,375
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第375號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2470號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度基簡字
第1056號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○於民國99
    年5 月14日19時30分許，在基隆市○○區○○路128 巷8 號
    友人朱嫘住處內，因細故與告訴人乙○○發生爭執，其竟基
    於傷害之犯意，徒手及持塑膠椅毆打告訴人，致告訴人受有
    胸壁、前壁挫傷、上肢多處開放性傷口之傷害，並基於妨害
    名譽之犯意，在上開特定多數人得共見共聞之場所，以「爛
    芝麻、眾人幹」之不雅言語辱罵告訴人，藉以貶低告訴人之
    人格。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人對於被告提出告訴，公訴人認被告所為係涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌，依同法第287 條及第314 條之規定，均為告訴
    乃論之罪。本案因告訴人具狀向本院撤回告訴（見本院99年
    度基簡字第1056號卷所附撤回告訴書狀），揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
