【裁判字號】    99,基簡附民,40
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告乙○○主張被告甲○○涉犯侵占罪嫌，而提起附帶
    民事訴訟，於民國99年8 月17日繫屬於本院，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文1 枚在卷可憑。惟查
    ，本件被告涉犯侵占罪嫌之刑事案件於同年月20日始經臺灣
    基隆地方法院檢察署函請本院聲請簡易判決處刑而繫屬本院
    ，並經本院以99年度基簡字第1257號受理在案，有臺灣基隆
    地方法院檢察署99年8 月20日基檢達孝99偵緝字第118 號函
    上本院收文戮章1 枚可參，是原告對被告提起本件刑事附帶
    民事訴訟時，被告涉犯之上開侵占刑事案件尚未繫屬於本院
    ，依照上揭說明，原告自無從於刑事訴訟程序中附帶提起民
    事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
