【裁判字號】    99,基簡,1257
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1257號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充被
    告提供之合會會單外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
  (二)爰審酌被告利用其基於會首地位，於代告訴人收取會款後
    ，竟未依契約及民法規定交付告訴人，反挪作他用，破壞合
    會之信賴關係，且迄今猶未償還所侵占款項，而使告訴人受
    有相當損害，殊非可取；惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，又自白本
    案犯罪事實，犯後態度亦非甚惡，兼衡其智識程度、與告訴
    人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第118號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112巷30弄10
                        號
                        居基隆市○○街303巷15弄13號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月10日自任會首召集民間互助會，邀集
    戊○○、陳黎芬、張秀雲、壬○○、許  瑛、吳美瑩、劉富
    美、陳祖來、李雨珊（原名李麗秋）、秦結冰、林秀雄、翁
    淑珍、謝瓊雲、癸○○、辛○○、陳素卿、翁宜楨、李明峰
    、蘇寶玉、藍賽華、庚○○○、丁○○○、吳玉金、吳米丘
    、吳阿圓、乙○○○等人加入，連同會首共51會，約定每會
    金額新臺幣（下同）2萬元，每月開標1次，於每月10日上午
    10時許在基隆市○○路中船牛肉攤開標，約定會期自95年2
    月10日起至99年4月10日止，採內標方式，活會會員每次需
    繳納金額2萬元扣除標金後之會款予會首，死會會員原則每
    期需繳納2萬元予會首，再由會首轉交得標人。詎甲○○在
    戊○○於97年7月10日以3000元之標金得標後，竟因周轉困
    難而基於為自己不法所有之犯意，將其代戊○○向死會會員
    陳黎芬（2會）、許  瑛、秦結冰、翁淑珍（4會）、陳素卿
    （1會）、張秀雲、劉富美、謝瓊雲（1會）、蘇寶玉（2會
    ）及活會會員辛○○、乙○○○、丁○○○、庚○○○（3
    會）、壬○○、己○○○、陳黎芬（1會）、翁淑珍（1會）
    、陳素卿（1會）、李雨珊、謝瓊雲（1會）等會員（以上未
    註記者，均為參加1會）所收取之會款共571000元，以變易
    持有為所有之意予以侵占入己而未轉交予戊○○，並將收得
    之款項花用殆盡，旋於同年次月停會。
二、案經戊○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有證人戊○○
    、辛○○、乙○○○、丁○○○、庚○○○、壬○○、己○
    ○○、癸○○、陳黎芬、許  瑛、秦結冰、翁淑珍、陳素卿
    、張秀雲、劉富美、李雨珊、謝瓊雲、蘇寶玉證述綦詳，並
    有告訴人戊○○寄送被告之存證信函影本1份在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
