【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國99年4 月30日所為判決
之原本及正本部分有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄三之第三行及七之第二行，關於「九十
八年二月十七日及十八日」一段，均應更正為「九十八年二月十
六日及十七日」一段。
    理  由
壹、理論依據
    按刑事判決文字顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。同理，其正本與原本不符，或正本及
    原本與法院裁判之本意不合之情形，若不影響於全案情節與
    判決之本旨，法院自亦得以裁定更正之。此在裁定或判決皆
    然，乃當然之解釋。
貳、本案情形
一、更正內容
    經查：本案原裁定之原本及正本有如主文所示之漏載，致其
    表示之意思與本院之本意不合，惟不影響裁定之本旨，爰依
    職權更正如主文。
二、更正理由
    本案原判決在諭知主文三及七時，雖有如主文所示之誤載情
    形，然在事實欄壹之一之３第二行，已有正確之記載，對照
    之下，可見上開17日及18日，實係16日及17日之誤載，並不
    影響於判決之本旨。然則，無論如何，原判決之原本與據原
    本而製作之正本，其所表示之意思與本院原本之意思顯有不
    同，屬於漏載無訛，自應更正如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王  一  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
