【裁判字號】    99,基簡,1235
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1235號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2674、3034、3391號）及移送併辦（本院檢察署99年度偵字
第3590、3594號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中證據部分應補充：己○○郵局開戶資料影本、跨行提款
    、轉出查詢單及歷史交易清單；移送併辦意旨書（99年度偵
    字第3590、3594號）中證據部分應刪除：拍賣網頁詢問資料
    外，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    提款卡及密碼交付予身分不詳之人轉供詐欺集團使用，衡之
    常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其顯
    為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫助
    詐欺取財之未必故意，至為灼然。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年台上字第1509號、88年台上字第12
    70號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告基於幫助之犯意，將其銀行帳戶資料交付提供予
    詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團成員利用被告之幫助，使
    被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳
    戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。
  (二)核被告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。被告己○○以一提供帳戶之幫
    助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○○、丙○○、乙○○
    、戊○○為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處
    斷。又本院檢察署99年度偵字第3590、3594號移送併辦之被
    告己○○幫助詐欺取財之犯罪事實，與本件檢察官聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實間，有想像競合之裁判上一罪關係，本
    院依法自得併予審理。
  (三)被告己○○基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告己○○提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪
    工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其
    犯罪手段尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (五)至被告己○○將其所有中華郵政股份有限公司基隆南榮郵
    局帳號00000000000000帳戶之提款卡、密碼等物品，已交予
    犯罪之成員，未經扣案，且參以上開帳戶已通報為警示帳戶
    ，無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2674號
                                      99年度偵字第3034號
                                      99年度偵字第3391號
    被      告  己○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街146號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、己○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國99年3月16日前之中旬某日，在基隆
    市不詳地點，將渠向中華郵政股份有限公司基隆南榮郵局（
    下稱基隆郵局）所申設之存款帳戶（帳號：00000000000000
    號）帳戶之提款卡及密碼等物，以不詳代價，交付姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員使用，以供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集
    團成員，為下列詐欺犯行：
（一）於99年3月15日夜間，詐騙集團成員在露天拍賣網站上，
      刊登欲以新臺幣（下同）7,000元之代價，出售「Sony Er
      ission Satio U1i情侶機」1 支，致丁○○不疑有他，陷
      於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於翌（16）日上午8時4
      2 分許，在臺北縣五股鄉○○路郵局提款機前，將前揭款
      項匯至己○○上揭基隆郵局帳戶，並旋遭提領一空。
（二）於99年3月16日下午，詐騙集團成員在露天拍賣網站上，
      刊登欲以新臺幣（下同）1萬6,000元之代價，出售「Appl
      e MacBook Pro筆記型電腦」1部，致丙○○不疑有他，陷
      於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同（16）日下午4時2
      7 分許，在臺北市內湖區○○○路內湖郵局提款機前，將
      前揭款項匯至己○○上揭基隆郵局帳戶，並旋遭提領一空
      ，嗣丁○○及丙○○查證後，方知受騙，並報警究辦，為
      警循線查獲。
二、案經丁○○及丙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長命令移轉本署及臺北縣政府警察局蘆洲分局與基隆市警察
    局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告己○○固坦承有申辦前揭基隆郵局帳戶之事實，然
    矢口否認有何前揭詐欺犯行，並辯稱：今年3 月15日，伊原
    先想要找朋友借錢，沒想到帶提款卡出門後，朋友沒有錢匯
    給伊，伊只好回家，隔（16）日上午洗衣服時才發現提款卡
    不見了，又隔了幾天，伊才去郵局報遺失，經郵局人員告知
    後，伊又報警處理，伊的密碼是記在卡片上，伊有欠銀行錢
    ，所以也有跟伊弟借提款卡，為了怕忘記，所以伊有在卡片
    後面貼密碼，伊沒有要詐騙的意思云云。經查：
（一）前揭基隆郵局帳戶為被告己○○所申辦，而證人即被害人
      丁○○及丙○○於前揭時、地為不明人士詐騙，並將款項
      匯入被告前揭帳戶等情，業據被告陳述明確，核與丁○○
      及丙○○警詢中指述情節相符，且有被告前揭帳戶申辦資
      料、交易明細各1 紙在卷可考，則被告所申辦之前揭帳戶
      為不明人士用於詐欺他人之事實，應可認定。
（二）被告己○○偵查中陳稱：伊99年3 月15日當時想找朋友借
      錢，帳戶裡面沒有款項，沒想到提款卡會不見，隔幾天之
      後，伊才去報警云云。然查：被告係於99年3 月23日至基
      隆市警察局第一分局南榮派出所報案並製作筆錄等情，業
      據被告陳明在卷，並有基隆市警察局第一分局99年7月9日
      基警一分偵字第0990107235號函在卷可考，則被告於99年
      3月16日發現卡片遺失以迄報案，期間已有8日之間隔，應
      無疑義。佐以被告偵查中陳稱：伊欠銀行錢，當時急須款
      項，所以才請朋友匯至伊的郵局帳戶內，後來伊朋友表示
      會直接將款項交給伊云云，苟被告所述：欠銀行款項云云
      為真，大可匯入伊弟金融機構之帳戶內即可，何以須將款
      項匯至伊郵局帳戶？又何以相隔數日後，方至郵局查詢餘
      額？又何以去查詢餘額？輔以憑被告之年齡、學識程度，
      發現帳戶遺失後，理應立即報案或將存摺掛失，竟遲延數
      日方掛失，亦與常理相違，是被告前去報案之行為，難執
      以作為有利被告之認定。
（三）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購帳戶
      使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用帳戶之
      情事，均已強力宣導多時；被告為成年人，貿然將渠申辦
      之提款卡等物交付不明人士使用，益徵渠有以提供該前揭
      帳戶幫助他人從事犯罪行為之意。
（四）綜上，被告前揭所辯，應為卸責之詞，尚難採信。此外，
      復有丁○○及丙○○網路交易資料及相關匯款單執據等在
      卷可考，是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、按被告己○○以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要
    件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第3590號
                                      99年度偵字第3594號
    被      告  己○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街146號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，認應併由臺灣基隆地方法院簡易庭（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第2674
等號，現尚未分案）審理，茲將犯罪事實及併辦理由分敘如下：
一、犯罪事實：己○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民國99年3
    月16日前之中旬某日，在基隆市不詳地點，將渠向中華郵政
    股份有限公司基隆南榮郵局（下稱基隆郵局）所申設之存款
    帳戶（帳號：00000000000000號）帳戶之提款卡及密碼等物
    ，以不詳代價，交付姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以
    供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員，為下列詐欺犯行：
（一）於99年3月16日前之數日，詐騙集團成員在露天拍賣網站
      上，刊登欲以新臺幣（下同）4,000元之代價，出售相機1
      部，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，於99年3月16日得標
      後，依詐騙集團成員之指示，於同（16）日下午2時59分
      許，在臺南縣新營市農會提款機前，將前揭款項匯至己○
      ○上揭基隆郵局帳戶，並旋遭提領一空。
（二）於99年3月16日下午2時許，詐騙集團成員在露天拍賣網站
      上，刊登欲以7,000元之代價，出售「ASUS 1201N 貝殼機
      筆記型電腦」1部，致戊○○不疑有他，陷於錯誤，於同
      （16）日得標後，依詐騙集團成員之指示，於同）日下午
      3 時許，在南投市○○路郵局提款機前，將前揭款項匯至
      己○○上揭基隆郵局帳戶，並旋遭提領一空，嗣乙○○及
      戊○○查證後，方知受騙，並報警究辦，為警循線查獲。
二、證據：
    1.卷附被告己○○相關申辦前揭郵局帳戶之資料。
    2.被害人乙○○及戊○○之指述、拍賣網頁詢問資料及相關
      匯款紀錄。
    3.被告之警詢陳述。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
四、併辦理由：被告己○○前曾被訴詐欺案件，業經本檢察官以
    99年度偵字第2674等號案件聲請簡易判決處刑在案（惟尚未
    分案），有該案聲請簡易判決處刑書、被告全國刑案資料查
    註表各1紙附卷足憑。本案被告所涉詐欺罪嫌，與前揭案件
    之犯罪事實相同，係事實上之同一案件，而為前開聲請簡易
    判決處刑效力所及，依法不得再行起訴，爰檢卷併案審理。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
