【裁判字號】    99,基簡,1221
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1221號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3112號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉供詐欺集團使用，衡
    之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其
    顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之提款卡及
    密碼使被害人存入款項，並作為提領款項之用，僅為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言
    ，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字
    第77號判例可資參照）。本件被告丙○○基於幫助之犯意，
    將其所有前揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之人，轉
    供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行詐
    欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告丙○○提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪
    工具，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，暨衡其
    犯罪手段尚屬平和、犯罪動機、目的、犯後態度及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)至被告丙○○將其所有中國信託商業銀行汐止分行帳號00
    0000000000帳戶之提款卡及密碼等物品，已交予犯罪之成員
    ，未經扣案，且參以上開帳戶已通報為警示帳戶，無沒收之
    必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3112號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街38巷69之3
                        號
                        居基隆市安樂區○○○街36巷42之1
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年5月6日下午3時許，在基隆火
    車站附近，將其所有之中國信託商業銀行汐止分行帳戶(帳
    號：000000000000)存摺影本、提款卡及密碼，交給真實姓
    名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬
    之詐騙集團，該集團成員即於同日下午5時許，撥打電話向
    甲○○謊稱先前在燦坤3C公司購物時，因公司人員疏失，將
    一次付清款項改為分期付款，惟該公司業已更改並通知刷卡
    銀行，請甲○○至提款機操作確認，事實上該操作內容為轉
    帳至前開帳戶，甲○○因而陷於錯誤，依指示至提款機操作
    後，轉帳新臺幣29989元至前開帳戶，詐騙集團成員得款後
    立即將款項提領一空。嗣經甲○○報警處理後，始循線查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交給詐
    騙集團等情不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是因
    為要應徵司機工作，對方說薪水是日領，要伊將帳戶影本、
    提款卡及密碼交給他，對方怕薪水存入之後會被銀行扣款，
    所以伊才把前開銀行連同永豐銀行的帳戶影本、提款卡及密
    碼交給他云云。惟查，前開犯罪事實，業據被害人甲○○於
    警詢時證述綦詳，並有自動櫃員機交易明細及上開銀行帳戶
    存提交易明細在卷可稽，且被告交付帳戶提款卡及密碼之目
    的，若係為確認是否會被銀行扣款，則被告交付1個帳戶之
    提款卡即可，何須交付2個帳戶之提款卡，且帳戶是否會遭
    銀行扣款，亦無須交付提款卡及密碼確認。是被告上揭所辯
    ，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
