【裁判字號】    99,簡,191
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                       99年度簡字第191號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月15日台財訴字第09800658830號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    緣原告辦理93年度綜合所得稅結算申報，短漏報其扶養親屬
    營利、薪資及利息等所得計新臺幣（以下同）37,924元，另
    虛列一般扣除額344,840元，被告依法核定漏稅額103,467元
    ，並按所漏稅額裁處1倍罰鍰103,467元。原告不服，申請復
    查結果，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件
    行政訴訟。
二、本件原告主張：
（一）原告純屬因個人財務鉅變，一時無法繳交巨大稅額，又因
      無因應方法解決，逼不得已之下，才會出此下下策，係為
      了先完成報稅以免被罰，爾後再補繳之方式應變。雖係個
      人無知，然國稅局承辦的稅務員，多年來也不曾告知原告
      ，這樣會違法而遭處罰一倍；詎料國稅局竟在連續5年之
      後，原告財務窘迫之際，一次加倍處罰。
（二）原告在南山人壽保險公司服務22年餘，每年都如期繳稅，
      至今繳交國稅局千萬以上所得稅，深知繳稅是應盡的義務
      ，全然沒有逃漏稅之意圖，多年來也誠實告知稅務員原告
     的財務困境，希望讓原告能分期繳交，此足以證明原告沒
     有故意要逃漏稅之意圖。
（三）原告將屆退休，家有老母及在大學讀書的孩子，需要負擔
      ，且目前債務一身，負擔極重，連生活費都成問題，面臨
      人生最大困境之際，又要承擔這麼龐大的罰款，無疑是雪
      上加霜，死路一條，原告真誠的請政府能在原告多年繳交
      龐大所得稅後，今天最無助之時，予以助一臂之力，體恤
      原告百姓的無知之過等語，並聲明求為判決撤銷訴願決定
      及原處分。
三、被告則以：
（一）按「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算或清算申報
      ，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事
      者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」為所得稅法第110條
      第1項所明定。
（二）原告辦理93年度綜合所得稅結算申報，除短漏報其扶養親
      屬營利、薪資及利息等所得計37,924元外，另於92至96年
      度綜合所得稅結算申報，尚涉有虛列免稅額及扣除額情形
      ，93年度人身保險費申報96,000元（24,000元×4人），
      惟僅提示憑證51,160元，經核定51,160元；自用住宅購屋
      借款利息申報300,000元，惟未提示相關憑證，經核定為0
      元。綜上，核計虛列一般扣除額344,840元【（96,000元
      -51,160元）+（300,000元-0元）】，違反所得稅法第71
      條第1項規定，被告依法核定漏稅額103,467元，並按所漏
      稅額裁處1倍罰鍰103,467元，揆諸首揭規定，並無不合。
（三）至原告訴稱因財務困難，非故意漏稅乙節，按綜合所得稅
      結算係採自行申報制，亦即納稅義務人應自行於期限內結
      算申報各類所得總額、免稅額及扣除額，據以計算綜合所
      得淨額，並按規定稅率計算應納稅額，減除扣繳稅額及可
      扣抵稅額後，自行繳納。是納稅義務人提出所得稅結算申
      報書前，即負有填寫正確義務。然查原告自民國92年起連
      續數年於結算申報書中之各項扣除額欄位，溢填與憑證不
      符金額，致虛增各項扣除額，以達逃漏稅捐之結果，是原
      告所稱非故意漏稅，實無足採等語，資為抗辯，並聲明求
      為判決駁回原告之訴。
四、本件如事實概要欄之事實，有原告93年度綜合所得稅結算申
    報書、被告綜合所得稅核定通知書（93年度申報核定）、被
    告93年度綜合所得稅已申報違章案件漏稅額計算表及被告98
    年度財高國稅法違字第10098100574號裁處書等附原處分卷
    可憑，並經兩造供述在卷，堪以認定。茲就兩造爭執論述如
    下：
（一）按「納稅義務人之配偶，及合於第17條規定得申報減除扶
      養親屬免稅額之受扶養親屬，有前條各類所得者，應由納
      稅義務人合併報繳。」、「納稅義務人應於每年5月1日起
      至5月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報
      其上一年度內構成綜合所得總額．．．之項目及數額，以
      及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除．
      ．．扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於
      申報前自行繳納。」及「納稅義務人已依本法規定辦理結
      算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短
      報情事者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」分別為所得
      稅法第15條第1項、第71條第1項前段及第110條第1項所明
      定。
（二）本件原告93年度綜合所得稅結算申報，漏報其扶養親屬之
      營利、薪資及利息所得計37,924元，並虛列一般扣除額34
      4,840元，致短漏所得稅額103,467元，經被告查獲，審理
      違章成立，乃依所得稅法第110條第1項規定，按所漏稅額
      103,467元處1倍之罰鍰103,467元，揆諸首揭規定，並無
      不合。原告雖陳稱因財務困難，非故意漏稅云云，然綜合
      所得稅結算係採自行申報制，亦即納稅義務人應自行於期
      限內結算申報各類所得總額、免稅額及扣除額，據以計算
      綜合所得淨額，並按規定稅率計算應納稅額，減除扣繳稅
      額及可扣抵稅額後，自行繳納。是納稅義務人提出所得稅
      結算申報書前，即負有填寫正確義務。經查原告於93年度
      綜合所得稅結算申報書中之各項扣除額欄位，溢填與憑證
      不符金額，致虛增各項扣除額，以達逃漏稅捐之結果，自
      有故意，其辯稱非故意漏稅，實無足採而應受罰。且原告
      虛報扣除額且所漏稅額亦超過15,000元，依稅務違章案件
      減免處罰標準第3條第2項規定，尚無免予處罰之適用。綜
      上，原處分機關依所得稅法第110條第1項及稅務違章案件
      裁罰金額或倍數參考規定，按所漏稅額處1倍之罰鍰103,
      467元，已屬考量原告違章情節所為適切之裁罰，於法並
      無不合。
五、綜上所述，原告之主張，並不可採。被告以原告辦理93年度
    綜合所得稅結算申報，短漏報其扶養親屬營利、薪資及利息
    等所得計37,924元，另虛列一般扣除額344,840元為由，依
    法核定漏稅額103,467元，並按所漏稅額裁處1倍罰鍰103,46
    7元，並無違誤；復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合
    。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。又本件事
    證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生
    影響，不再逐一論述。另本件係簡易訴訟事件，爰不經言詞
    辯論為之。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條
    第1項、第236條、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
