【裁判字號】    99,審簡,3481
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18734
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第2837號），爰不經通常審判程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國99年1月中旬某日，在其任職的太子保全股份有限公司派
    駐於高雄市○○區○○街74號駐點門口，以新臺幣（下同）
    500元之代價，將其向中國信託商業銀行前鎮簡易型分行申
    辦之帳戶（帳號：00000-0000000）之存摺、印章、提款卡
    、密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳自稱「林宏汶」之
    詐欺集團成員。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於
    99年1月19日及20日上午10時許，分別撥打電話先向乙○○
    ○佯稱：我是你南部的一位孫女，因為要過年了，想要借錢
    把之前向同事所借的錢還清等語後，再向其佯稱：有一位交
    情要好的同事，她老公現在急需一筆錢，我想幫她借錢，藉
    此還她一個人情等語，致乙○○○陷於錯誤，而於同年1月
    20日12時許，至臺北市松山區○○○路122號1樓之中國信託
    商業銀行敦北分行，按照對方指示匯款2筆共計13萬元至上
    開帳戶內，嗣乙○○○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情
    。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)被害人乙○○○於警詢中
    之證詞。(三)中國信託商業銀行前鎮簡易型分行之開戶基本
    資料及帳戶歷史交易查詢各1份。(四)被害人乙○○○提出
    之新臺幣存提款交易憑證2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖
    500元之報酬，提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人乙○○○
    因而蒙受損失，所為實有不該，惟念被告業已坦承犯行，態
    度尚可，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
