【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第2383號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾參包（驗後淨重合計拾肆點肆貳公
克，含包裝袋壹拾參只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以90年度訴緝字第92、93號判決確定，而扣案
    之第一級毒品海洛因13包，係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第13934 、29769 號、
    89年度偵字第11495 號提起公訴，經本院以90年度訴緝字第
    92、93號判決分別就幫助施用第一級毒品及共同意圖販賣而
    持有第二級毒品部分判處有期徒刑8 月、5 年6 月，並定應
    執行有期徒刑6 年，被訴意圖販賣而持有第一級毒品部分無
    罪確定在案等事實，有上開判決書1 紙在卷可稽。至前開案
    件所扣白色粉末13包經送鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因
    成分（驗後淨重合計14.42 公克），有法務部調查局民國89
    年5 月20日字第3876號鑑定通知書1 紙在卷可參，足認上開
    扣案白粉，確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是本
    院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品
    之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
