【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1325
8號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳之綽號「陳姐」之女子，基於使
    女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，以不詳代
    價擔任俗稱「馬伕」工作，載送女子前往約定地點從事性交
    易。民國99年4 月13日下午，因男客鄭清偉看報紙撥打應召
    站電話表示欲從事性交易，約定代價為新臺幣（下同）
    3,500 元後，「陳姐」即撥打電話通知甲○○，並由乙○○
    於同日3 時許，駕駛車號DA-6007 號自用小客車，搭載甲○
    ○，自高雄火車站前往位於高雄市○○區○○街78號「嘉慶
    大飯店」赴約，媒介甲○○與男客鄭清偉於上址2 樓203 號
    房從事性交易，藉此抽取二成費用以之營利。嗣於同日晚間
    4 時30分許，經警至上開「嘉慶大飯店」直行臨檢勤務，發
    現乙○○載送甲○○至飯店後，隨即將自用小客車駛離至附
    近停車等候，即於同日下午5 時許，在高雄市○○區○○路
    近博愛路口查獲在外等候之乙○○，再於同日下午5 時15分
    許，在上開房間內查獲甫完成性交易之甲○○、鄭清偉，始
    循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。  
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第48頁），復經證人甲○○、鄭清偉、丙○○分別於警詢
    及偵查、審理中證述綦詳，並有高雄市政府警察局臨檢現場
    紀錄表、現場照片9 張、0000000000門號通聯紀錄附卷可稽
    ，足認被告之自白應與事實相符，本件事證明確，其妨害風
    化犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而容留以營利罪；被告與該真實姓名年
    籍不詳之「陳姐」成年女子，就上開妨害風化犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告媒介女子與男
    客為性交行為，敗壞社會風氣，犯後原矢口否認犯行，未見
    悔意，直至審理中與證人甲○○隔離訊問，見無由抵賴後方
    坦承犯行，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第28條、
第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭   審判長  法  官  蔡國卿
                                       法  官  王淑惠
                                       法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官   劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
