【裁判字號】    99,交簡,1107
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    事故談話紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，且先前已有酒後
    駕車經檢察官為緩起訴處分確定之紀錄（不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22317號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區右昌一巷148弄51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，竟本署檢察官為緩起訴處分，猶
    不知悔改，復於民國99年7月2日下午5時許，在高雄市楠梓
    區右昌一巷148弄51號住處內，飲用葡萄酒100cc後，已達不
    能安全駕駛交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼XSX-050號
    重機車上路，嗣於同日下午5時58分許，在高雄市○○區○
    ○路217號前，因受酒精影響，注意力下降，而與賴前枝所
    騎乘之車號YTO-940號機車發生擦撞，致賴前枝人車倒地受
    傷（過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理並測得甲
    ○○呼氣酒精濃度為0.89MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送。
        證據並所犯法條
一、 證據清單及待證事實
   (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承酒後駕車與被害
     人賴前枝發生車禍。
   (二)被害人兒子黃信權於警詢中之陳述：證明被告駕車與賴前
     枝發生車禍。
   (三)道路交通事故現場圖、調查表（一）（二）及照片數張：
     證明被告與被害人有騎機車發生車禍。
   (四)被害人之國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
     ：證明被害人因本件車禍而受傷，顯見被告酒後駕車已危
     及他人安全。
   (五)酒精測試報告單及刑法第185條之3觀察紀錄表：證明被告
     酒後騎車，其酒精濃度已高達每公升0.89毫克，應已達不
     能安全駕駛交通工具之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
