【裁判字號】    99,訴,874
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第874號
原      告  澳商澳盛銀行集集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟陸佰零陸元，及自民國九十
六年三月十七日起至清償日止，按年息百分之6.19計算之利息，
並自民國九十六年四月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用陸仟零陸拾元由被告負擔。
  事實與理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、債務人乙○○於民國93年9 月17日向原告之銀行借去現款新
    台幣捌拾萬元整，並訂立本票為憑，約定自民國93年9 月17
    日起至民國100 年5 月31日止依借款金額分期84次還清，且
    於每月17日攤還本息，利息按年息百分之6.19計算，未按期
    攤還本息時，即喪失分期攤還之權利，應將本金及自遲延之
    日起按前開利率計付遲延利息，違約金一併清償。詎料被告
    自96年3 月17日即開始滯納，未再攤還本金及利息，依上述
    約定債務人應負即將期滿為止所欠新台幣557.606 元整及自
    96年3 月17日起至清償日止之遲延利息及違約金一次負責還
    清，迭經債權人屢次催討，債務人均置之不理，為此依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出本票及帳卡為證。
    本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息、違約金及
    連帶保證之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實相
    符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日
    到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用6060元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
