【裁判字號】    99,審簡,3213
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第2619號），而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2700號) ，爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他貳包（含包裝
袋貳只，驗餘淨重分別為零點零伍玖公克、零點壹肆捌公克）、
含有第二級毒品甲基安非他命難以析離之吸食器壹支，均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「保護管束期
    滿視為執行完畢」補充為「保護管束期滿視為執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第483
    號為不起訴處分確定。」、第6 行至第7 行「經高雄地院」
    補充為「經本院以91年度毒聲字第7103號裁定令入戒治處所
    施以戒治處分，刑案部分經本院」、第8 行至第10行「於99
    年3 月2 日22時10分許回溯96小時內某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。」補充更正為「於99年3
    月2 日中午12時許，在高雄市苓雅區○○○路188 號8 樓之
    1 住處，以鋁箔紙及玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。」、第13行至第14行「電子磅秤、吸食器
    及研磨器各1 個」補充為「含有第二級毒品甲基安非他命難
    以析離之吸食器、電子磅秤、研磨器各1 個」；證據部分另
    補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白、高雄市政府警
    察局小港分局偵查隊扣押物品目錄表1 紙、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告3 紙( 報告編號：0000-000、0000
    -000、0000-000) 」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案被告甲○○於90
    年11月5 日停止戒治釋放付保護管束，於91年5 月21日保護
    管束期滿視為執行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至扣案之白色結晶2 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，均檢出甲基安非他命成分，檢驗
    後淨重分別為0.059 公克、0.148 公克，有該醫院99年7 月
    6 日出具之檢驗報告2 份( 報告編號：0000-000、0000-000
    ) 在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，均併予宣告沒
    收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收
    銷燬，附此敘明。又扣案之吸食器1 支，經送上開醫院檢驗
    結果，亦檢出甲基安非他命成分，有上開醫院出具之檢驗報
    告1 份( 報告編號：0000-000) 附卷可佐，且其與附著其內
    之第二級毒品甲基安非他命難以析離，亦無析離之實益與必
    要，足認該等物品均屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，併諭知沒收銷燬。另扣案之電子
    磅秤、研磨器各1 個，經被告於本院準備程序中否認為其所
    有，復非義務沒收之物，爰不另為沒收或沒收銷燬之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
