【裁判字號】    99,交簡,1122
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25854 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，且其先前已有因酒後駕車經檢察官為緩起訴處分之
    紀錄，現仍為緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25854號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經本署為緩起訴處分（未構成
    累犯），竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將
    使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他
    用路人之行車往來安全，猶於民國99年8月3日下午某時許，
    在其友人位於高雄市火車站附近住處飲用3罐啤酒後，於同
    日晚上9時許，騎乘車牌號碼為XQI-106號重型機車，沿高雄
    市三民區○○○路由南往北方向行駛，欲前往高雄市左營區
    搭載另一名友人，嗣於同日晚上9時30分許，行經上開路段
    與熱河街口時，因駕駛蛇行、車身搖擺不定等情遭警攔檢，
    經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.60毫克，認已達無法
    安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88 年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407 號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告
    為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.60毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
