【裁判字號】    99,聲,1123
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第150
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍拾捌顆（驗後淨重拾參點陸陸參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載（聲請書誤載為MDMA61顆，
    應予更正）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，經本院以96年度毒
    聲字第321 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6515、6781號為不起
    訴處分確定等情，業據本院查閱全卷屬實，並有各該刑事裁
    定、不起訴處分書附卷可稽。扣案棕色錠58顆經送驗結果，
    檢出第二級毒品MDMA（驗後淨重13.663公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可佐，自屬違禁物。檢
    察官聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
