【裁判字號】    99,聲,1234
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等10罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪
    合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，
    毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋可資參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等10罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    至3：98年度審訴字第4365號，並定應執行有期徒刑1年5 月
    ，編號4至5：98年度審訴字第4281號，並定應執行有期徒刑
    1年2 月，編號至6至7：99年度訴字第331號，並定應執行有
    期徒刑1年4月，編號8至9：99年度審訴字第379 號，並定應
    執行有期徒刑1年4月，編號10：99年度審訴字第933 號），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決書5份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。至附表編號2、3、5、7及9 所示之刑
    ，原得易科罰金，因與不得易科罰金之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金，揆諸上開意旨，自無庸為易科折算標準之記
    載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
