【裁判字號】    99,審簡,2070
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第6936號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違背查封標示效力罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行「已
    於民國97年9 月10日遭臺灣高雄地方法院查封登記」補充為
    「已分別於民國95年9 月19日、97年9 月10日遭臺灣高雄地
    方法院查封登記」、第8 行「98年2 月1 日下午14時40分許
    」更正為「99年2 月1 日下午2 時40分許」、第9 行「98年
    4 月12日」更正為「99年4 月12日」、倒數第4 行「於99年
    1 月31日晚間某時，將裝設」補充為「於99年1 月31日晚間
    某時，僱請不知情之工人，將裝設」；證據並所犯法條欄一
    證據部分補充「土地及建物登記第二類謄本各1 份( 地號：
    小港區○○段0000-0000 地號；建號：小港區○○段00000-
    000 建號) 」「建物登記公務用謄本1 份( 小港區○○段00
    00 0 -000 建號) 」、「本院98年11月19日雄院高97司執水
    字第19156 號不動產權利移轉證書影本1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第139 條後段之違背查封效力罪，不論動產或不動產
    之查封拍賣，均必須在查封之後，執行法院拍定並已交付動
    產或點交不動產與買受人之前，為違背查封效力之行為者，
    始足當之。如果該被查封之動產或不動產，業經執行法院拍
    定並已交付或點交與買受人，則其執行行為已經完畢，從前
    所施查封之效力，已不復存在，縱令將該動產或不動產予以
    毀棄損壞，要與違背執行法院所查封而尚未拍定，或雖已拍
    定而尚未交付或點交與買受人，而予以毀棄損壞，為違背查
    封效力之行為者，始足以構成上開違背查封效力罪，此有最
    高法院74年度台上字第1124號判決意旨可資參照。被告乙○
    ○既於上開房地點交予買受人甲○○前，擅自毀棄損壞裝設
    於該房屋之不鏽鋼製鋁門窗、涼棚等物，而為違背查封效力
    之行為。是核被告所為，係犯刑法第139 條後段之違背查封
    標示效力罪。又被告僱用不知情之工人將上開房屋之太陽能
    熱水器、不鏽鋼製鋁門、窗、鐵製熱水管及搭建之涼棚加以
    拆除而為本件犯行，應論以間接正犯。另被告有如聲請簡易
    判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知上開房地遭查封拍定後，其房地所有權已屬告
    訴人甲○○所有，一切程序均應循司法程序處理，竟仍為一
    己私利，而為上開犯行，使拍定人權益嚴重受損，且其藐視
    法治及挑戰公權力之心態及行為，殊無足取，所為自應受相
    當程度之非難，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，且業與
    告訴人達成和解，有本院刑事審查庭99年7 月16日刑事案件
    移付調解簡要紀錄1 份在卷足參，兼衡其犯罪動機、情節、
    犯罪所生危害，暨其品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、不另為不受理諭知部分：聲請意旨另認被告上開犯行亦涉有
    毀棄損壞罪嫌，且與上開違反查封標示效力罪有想像競合之
    裁判上一罪關係，應從較重之毀棄損壞罪處斷等語，惟查，
    被告就其所涉毀棄損壞犯行部分，業與告訴人達成和解，告
    訴人並具狀撤回告訴，有上開調解紀錄及撤回告訴聲請狀各
    1 份附卷可查，而聲請人既認此部分犯行與前開經本院論罪
    科刑部分為裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第139 條
    後段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第139條
（污損封印、查封標示或違背其效力罪）
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
