【裁判字號】    99,補,1224
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1224號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因請求履行協議事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）305 萬元（即
訴外人即被繼承人林福田之定期存款650 萬元扣除喪葬費40萬元
後，原告就餘額610 萬之2 分之1 分配額），應徵第一審裁判費
31,195元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
