【裁判字號】    99,審簡,1412
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5959號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○為夫妻，2 人共同意圖為自己不法之所有，
    於民國99年1 月8 日凌晨0 時許，共騎車牌號碼不詳之機車
    ，至高雄縣大社鄉○○路391 號前，由甲○○在旁把風，丙
    ○○則持自備之鑰匙1 支（已丟棄未扣案），竊取乙○○使
    用、其母許秋燕所有、價值新臺幣（下同）40萬元之車牌號
    碼5387-MH 號自小客車得手，供2 人代步之用。嗣於同日19
    時40分許，丙○○、甲○○2 人駕駛前開車輛，行經高雄市
    楠梓區○○○路，為乙○○之友人周育言發現而駕車緊追，
    丙○○、甲○○見狀，遂將該車駛至高雄市楠梓區○○○街
    22 巷 轉角處棄車逃逸，後經警方據報前往處理，於該車內
    查獲甲○○所有之皮包1 只，始循線查獲上情。
二、訊據被告丙○○就其於上開時、地，以自備鑰匙竊取上開自
    小客車一情已坦承不諱，而被告甲○○固坦承與被告丙○○
    共乘機車至行竊地點，被告丙○○行竊時在旁等候，惟矢口
    否認有何共同竊盜犯行，辯稱：當天丙○○打電話給我叫我
    陪他去找朋友，後來就騎機車載我到現場，他先下車，因為
    我不認識那個朋友，他叫我騎車到附近（超過50公尺遠）等
    ，我看不到他在做什麼，等了幾分鐘，他就開1 台車過來，
    我有問他，他說這台車是跟朋友借的，後來被追車時，丙○
    ○才跟我說車子是偷來的，丙○○行竊時我在打電話給友人
    王怡玟，沒有把風云云（見本院卷第21至22頁），經查：
  (一)被告丙○○於上開時、地，以自備鑰匙1 支開啟車門，竊取
    乙○○使用、許秋燕所有之車牌號碼5387-MH 號自小客車得
    手，嗣於99年1 月8 日19時40分許，被告丙○○駕駛上開自
    小客車搭載被告甲○○，行經高雄市楠梓區○○○路，為乙
    ○○之友人周育言發現而駕車緊追，至高雄市楠梓區○○○
    街22巷轉角處，被告2 人即棄車逃逸等情，為被告2 人所是
    認，核與證人即被害人乙○○、證人周育言分別於警詢中之
    證述相符，並有贓物認領保管單、高雄縣政府警察局車輛協
    尋及尋獲電腦輸入單、車牌號碼5387-MH 號自小客車行車執
    照影本、查獲照片3 張在卷可佐，此部分事實足堪認定。
  (二)被告甲○○固以上開情詞置辯，然經本院調閱被告甲○○使
    用之0000000000號行動電話門號於99年1 月7 日、8 日之雙
    向通聯紀錄，顯示上述門號自99年1 月7 日20時4 分起至99
    年1 月8 日11時15分許，僅曾與被告丙○○使用之00000000
    00號行動電話門號通話，並無受話或撥打予其他號碼，此見
    前揭通聯紀錄自明（見本院卷第33頁），是其所辯於被告丙
    ○○行竊時係與友人王怡玟通話一情，顯與事實不符，所述
    上情是否為真，已堪質疑。又依其上揭所辯，其偕同被告丙
    ○○前往現場前，僅知丙○○欲至該處找朋友，待丙○○駕
    駛上開汽車出現，始詢問而得知該車係丙○○向朋友借得，
    惟此與證人即共同被告丙○○於本院訊問時證稱：出發前就
    跟被告甲○○說要找朋友借車子等語（見本院卷第24頁）亦
    不相合致。再者，被告甲○○雖辯稱受被告丙○○瞞騙而前
    往現場、在現場等候，並誤以為該車係丙○○向友人所借云
    云，惟被告2 人抵達現場之時間接近午夜12時，已為一般人
    休息就寢之時間，極不適宜打擾拜訪友人及借車，而被告丙
    ○○竟選擇此不合宜之時間前往，且特意邀同被告甲○○相
    偕抵達現場後，竟反要求被告甲○○單獨在深夜之街頭等候
    ，凡此各節皆與常情相異，被告甲○○乃智識健全之成年人
    ，且與被告丙○○為夫妻，相識、相知多時，豈有遽為採信
    而毫不起疑之理？益徵其所辯情詞非但與事證不合，抑且有
    違常理，應係杜撰飾卸之詞，尤難憑採。而被告甲○○既與
    被告丙○○一同前往行竊現場，並於被告丙○○行竊時在場
    ，且於竊得上開汽車後立即共同使用該車兜風，所辯上情又
    屬虛構，自足認其對於被告丙○○行竊一事乃事先知情，並
    具有共同犯罪之犯意聯絡，而在場為之把風無誤。至證人即
    共同被告丙○○固於本院訊問時證述：被告甲○○不知情、
    未參與本件竊盜云云，然被告甲○○確係事前知情並在場參
    與竊取上開汽車一節，業經本院認定如前，是證人丙○○有
    利於被告甲○○之證言，無非基於夫妻情誼所為迴護之詞，
    委不足採。從而，本案事證明確，被告甲○○所辯不足採信
    ，被告2 人共同竊盜犯行，均堪認定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告丙○○與被告甲○○就上開犯行，具犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人均正值壯年，不
    思以正當方法賺取財物，竟恣意竊取他人之汽車以為己用，
    所為至屬不該，併參所竊汽車價值雖高達40萬元，惟已由被
    害人乙○○領回，被害人所受損害已稍有減輕，又被告丙○
    ○迭於警詢、本院審理中均坦承犯行，被告甲○○則飾詞否
    認，暨被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
