【裁判字號】    99,審訴,2667
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3678號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年6 月2 日自臺灣
    臺南戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第386 號不起訴處分確定。又於95年、
    96年間，因施用一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    4622號、臺灣苗栗地方法院以96年度易字第613 號，各判處
    有期徒刑10月、4 月，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    1 月確定；另於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審訴字第1060號判處有期徒刑8 月，與前述有期徒刑1 年1
    月部分，接續執行，於98年6 月5 日縮短刑期假釋出獄，並
    於98年9 月15日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月3 日
    某時許，在其位於高雄縣梓官鄉○○○路3 巷41號住處內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月4 日上午9 時15分許，在高雄縣梓官鄉○○○路1 巷80
    號，因另案涉犯竊盜案件，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    99 年5月21日濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡山分
    局梓官分駐所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（代號：岡
    9901 58 號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑10月、4 月，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，
    又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月，兩案接續執
    行，並於98年9 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因多次施用毒品案件，
    經法院分別判刑確定，並先後於95年12月26日、98年9 月15
    日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    ，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
