【裁判字號】    98,審訴,1944
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵權行為損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1944號
聲  請  人    丙○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○於周髻對丁○○、己○○、戊○○提起確認贈與關係
不存在等事件時，為周髻之特別代理人。
  理  由
一、按「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第
    2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：周髻長年臥病在床，罹患失智症而陷於精神
    障礙及心智缺陷之情形，且無法理解複雜事務意涵，顯已喪
    失訴訟能力，無法自為訴訟行為；又周髻之子女甲○○、乙
    ○○明知周髻智能已嚴重退化，竟趁周髻不具備辨別事理能
    力期間，偽造周髻同意將其所有坐落高雄縣大社鄉○○○段
    121-6 地號土地（下稱系爭土地），贈與予丁○○（即甲○
    ○之女）及己○○、戊○○（即乙○○之子女）之文書，而
    將系爭土地以贈與為原因，移轉登記至丁○○、己○○、戊
    ○○名下，是周髻顯有訴請確認其與丁○○、己○○、戊○
    ○就系爭土地之贈與關係不存在，及請求塗銷所有權移轉登
    記之必要，而伊為周髻之女，自有為周髻選任特別代理人之
    必要等語。
三、經查，本院依職權調取台灣高雄地方法院檢察署95年度他字
    第7706號丁○○、己○○、戊○○被訴偽造文書等案件偵查
    卷宗內容所示，周髻於民國92年3 月4 日第一次至高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院（下稱高醫）門診時，已主述記憶減
    退一年，且日常生活能力及行動能力減退，而於92年3 月9
    日至15日該院神經內科病房住院檢查，於同年月11日接受神
    經心理學檢查，顯示周髻對所有問題均無法正確回答，對時
    地物之認知有障礙，牽涉到判斷之假設性問題無法回答，經
    醫師判定當時即患有重度失智症，再依失智症只會繼續惡化
    之常理判斷，周髻於94年10月間已無法明瞭「土地贈與」之
    意涵等情，有高醫神經內科主治醫師盧相如回函在卷可稽。
    再觀醫師盧相如於本院97年度訴字第1514號刑事案件（甲○
    ○、乙○○被訴偽造文書案件）中證稱：周髻於92年3 月間
    依據神經心理測驗之表現來判斷，失智程度達中度以後，於
    93年9 月17日為了保險的問題，又作了一次檢查，判斷後也
    認為是重度失智症，就一、兩年來的就醫過程來看，周髻的
    病情是越來越差的等語，此有該案98年6 月22日審判筆錄在
    卷可憑，足見周髻於92年3 月間已患有嚴重失智症，縱其偶
    爾仍有言語能力，惟已有認知障礙且無法理解複雜事務，再
    依失智症只會繼續惡化之常理，周髻目前之意識狀態應無可
    能較92、93年間為佳，是聲請人主張周髻應無訴訟能力，堪
    信為真。又周髻目前尚無法定代理人，而依聲請人所述之事
    實經過，其確有訴訟之必要，再周髻目前雖為甲○○照護，
    惟丁○○為其女兒，由甲○○擔任周髻之特別代理人恐有偏
    頗之虞，而丙○○為周髻之女，而周髻如提起本件確認系爭
    土地贈與關係不存在及移轉所有權登記之訴訟且獲勝訴，則
    系爭土地亦僅回復為周髻所有，與丙○○之利害關係較小，
    是本院認選任丙○○為周髻之特別代理人，應可保障周髻之
    權益，應予准許，爰裁定如主文所示，以利訴訟之進行。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
