【裁判字號】    99,簡,340
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19043號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點壹柒公克，驗後淨重零點壹陸伍公克）
，沒收銷燬之；玻璃球貳支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月26日執
    行完畢釋放。詎猶不知戒絕毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月20日上午8 時許，在高雄縣大社鄉○○路22
    5 巷5 弄12號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燃燒後吸食其霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年4 月20上午11時30分許，為警前往上址搜索
    ，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.17公
    克，驗後凈重0.165 公克）及玻璃球2 支，復徵其同意採尿
    送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各
    1 紙、查獲照片6 張。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包、玻璃球2 支。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及法院以其犯施用第二級毒品罪，判
    處有期徒刑2 月確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，猶未能戒絕毒癮，再犯本件，實
    屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重
    0.17公克，驗後淨重0.165 公克），有該醫院出具之檢驗報
    告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包
    裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再扣案
    之玻璃球2 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至
    扣案之愷他命2 包（驗前凈重分別為1.315 公克、1.816 公
    克，驗後淨重分別為1.31公克、1.811 公克）、未檢出毒品
    成分之白色晶體粉末1 包（驗前凈重35.213公克，驗後凈重
    35.201公克）、分裝袋1 包、電子磅秤1 台、手機3 支、遠
    傳3G卡3 張、遠傳易付卡1 張及遠傳3G易付一塊卡1 張，因
    無積極證據證明與被告上開施用毒品犯行有何關連，依主、
    從刑不可分原則，俱不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
