【裁判字號】    99,審訴,2936
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3419號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4424號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於92年12月11日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵緝字第762 號為不起訴處分確定。
    復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年間再因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第1537號判處有期徒刑9
    月確定。又因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第37
    12號、96年度訴字第5359號判處有期徒刑7 月、3 月、9 月
    確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於98
    年6 月11日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度上訴字第1590號判處有期徒刑1
    年2 月確定。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月24日14
    時許為警採尿回溯72小時內之某時（不含公權力拘束時間）
    ，在高雄市某不詳地點，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月24日因另案通緝
    為警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有毒品
    案件尿液採驗檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性
    之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科
    刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察
    勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人
    ，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒品之
    前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑1 年等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
