【裁判字號】    99,審簡,2330
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第11426 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「查獲照片4張」、
    「證人張國強、董同生於警詢及偵查中之證述」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳
    述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或
    免除其刑，同法第172 條定有明文。又縱被告自白當時所誣
    告他人之案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與
    裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確
    定以前，自應予減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211
    號判例參照）。經查，本案被告所誣告之竊盜案件經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官查明實情後，業於99年2 月26日就
    被誣指涉犯竊盜罪嫌之他案被告張國強、董同生2 人以99年
    度偵字第3578號不起訴處分書為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書1 份在卷可考，而被告雖係於99年4 月9 日始於檢
    察事務官調查程序中坦承其未指明人犯誣告犯行( 見偵卷第
    5 頁至第6 頁) ，揆諸上開說明，仍應依刑法第172 條減輕
    其刑。爰審酌被告明知車號LNC-767 號之重型機車係由其兒
    子江家賢管領使用中，並未失竊，卻因欲報廢該機車，而向
    警員謊報失竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司
    法訴訟資源，並使被害人因此受刑事偵查，並有受刑事處罰
    之危險，所為實應非難，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經
    此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審
    酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
