【裁判字號】    99,審簡,3183
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第1784號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2060號) ，爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一 被告前科部分補充更
    正為「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1222號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1532號裁定送強制戒
    治，於97年7 月1 日停止處分釋放出所。復於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，於98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年度審簡字第3698號判決處有期徒刑3 月確定，於98年11
    月27日縮刑期滿執行完畢( 下稱第一案) ；再因施用毒品案
    件，經本院以98年度審易字第2614號判決處有期徒刑5 月確
    定( 下稱第二案) ；上開第一案、第二案復經本院以99年度
    審聲字第118 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定( 執行完畢
    日期為99年8 月25日，現仍於臺灣高雄監獄執行中) 」、第
    10行至第12行「於98年12月14日6 時45分為警採尿時回溯96
    小時內( 扣除公權力拘束時間) 之某時，在不詳地點，以不
    詳方式」補充更正為「於98年12月11日某時許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○路63號住處，以電燈泡燒烤毒品後吸食之方
    式」；證據部分並補充「被告甲○○於本院準備程序中之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
四、按刑法第47條之規定，累犯之成立，必須曾受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，始足當之。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    ；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，同法第50條、第51條第
    5 款前段分別定有明文。故刑法第47條所謂之執行完畢，就
    數罪併罰案件，係指所定之執行刑執行完畢而言。如於定執
    行刑之前，有部分犯罪先行確定，而先予執行，仍應於數罪
    之裁判均確定後，依刑法規定，定其應執行之刑，俟檢察官
    指揮執行其應執行之刑時，再就形式上已執行部分，予以折
    抵扣除，不能謂先前確定之罪，已經執行完畢，最高法院98
    年度台非字第260 號判決可資參照。經查，被告前因施用毒
    品案件，經本院以98年度審簡字第3698號判決處有期徒刑3
    月確定，於98年11月27日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品
    案件，經本院以98年度審易字第2614號判決處有期徒刑5 月
    確定；上開兩案因合於合併定應執行刑之要件，復經本院以
    99年度審聲字第118 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定，執
    行期滿日期為99年8 月25日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參；揆諸上開說明，應認被告前已執行之有期
    徒刑3 月部分，僅應係予以扣除，而不得遽認已執行完畢。
    是被告本案所犯之施用毒品案件，因其前開案件尚未執行完
    畢，顯與累犯之要件未合，從而檢察官認前案已執行完畢，
    應論以累犯，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
