【裁判字號】    99,補,1196
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1196號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
一、原告因請求給付補償費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）27,363,815元，應繳裁
    判費252,856 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳252,356元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
