【裁判字號】    99,審簡,3482
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14459
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第2841號），爰不經通常審判程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年11月23日，將其向第一商業銀行大園分行申辦之帳戶
    （帳號：00000000000）之存摺、提款卡、密碼等資料，交
    付予真實姓名年籍不詳自稱「李永忠」之詐欺集團成員。嗣
    該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於98年11月24日某時
    許，撥打電話向乙○○佯稱其網路購物時匯款錯誤至分期付
    款帳戶，需以新臺幣（下同）10萬元進行驗鈔作業，始可取
    消分期付款，致乙○○陷於錯誤，而於同日18時10分許，至
    臺北市○○區○○路588號之第一商業銀行大直分行，按照
    對方指示匯款2筆各為98,000元、2000元至上開帳戶內，嗣
    乙○○發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)被害人乙○○於警詢中之
    證詞。(三)第一商業銀行大園分行之開戶基本資料及存款明
    細單各1份。（四）自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害社會情節甚鉅，被害人乙○○因而蒙受損失，所為實
    有不該，惟念被告業已坦承犯行，態度尚可，及被告之犯罪
    動機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
