【裁判字號】    99,交簡,1091
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23247 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.79毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其前並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承不諱
    ，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23247號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣萬丹鄉○○村○○○街276
                        巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年6月22日20時前某時，在高雄市○○區○○路某工地
    飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號
    777-HHT號重型機車上路，於同日20時38分許，行經高雄市
    ○○區○○路與泰興街口，因臉部泛紅、身上散發酒味為警
    攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公
    升0.79毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白，（二）被告之酒
    精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達
    0.25 毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.79MG/L，參照前述函文、說明所舉之
    安全駕駛之酒精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        檢  察  官  吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
