【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人因竊盜案件，以臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人甲○○前因案遭判處拘役70日（
    經查應為本院高雄簡易庭98年度審簡字第5536號判決），詎
    檢察官核發指揮書之際，竟未自聲明人遭員警開槍擊中左大
    腿予以逮捕之日，亦即民國99年1 月7 日起算執行日，而遲
    至員警將聲明人移送臺灣高雄地方法院檢察署之日，亦即99
    年1 月12日方予起算，致誤認聲明人之刑期期滿日為99年3
    月22日，爰依法聲明異議，請法院將本案之指揮書刑期起算
    、期滿日分別更正為99年1 月7 日、99年3 月17日等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又關於聲明異議之時期，法雖無明文規定，惟依
    本法條之立法理由所載：「本條於行刑時有異議者，許其聲
    明，以期萬無貽誤」等語，再參以聲請人就特定案件檢察官
    執行指揮之聲明異議，本限於受刑人猶因該案受檢察官之指
    揮執行，法院始有變更或撤銷檢察官不適法執行命令可能之
    事實，本院因認茍檢察官就受刑人某特定案件之執行已告終
    了，諸如受刑人因該案所執行徒刑期間，已達原確定判決所
    宣告之刑度等情，即再無聲明異議之實益，而不應准許，甚
    為灼然（最高法院97年度臺抗字第655 號、93年度臺抗字第
    530 號、臺灣高等法院92年度抗字第695 號、臺灣高等法院
    高雄分院98年度抗字第273 號裁定均同此見解）。
三、經查，聲明人前因竊盜案件，經本院高雄簡易庭於98年10月
    15日以98年度審簡字第5536號判處拘役70日確定（下稱本案
    ），嗣聲請人因本案自99年1 月12日起入監執行至99年3 月
    22日止，累計執行期間恰為拘役70日各情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，則本案早已執畢，然聲明人卻於
    99年8 月24日向本院聲明異議，此有該狀上之本院收文戳印
    在卷可參，參諸前開說明，本院既已無從撤銷檢察官執行指
    揮之命令，本件聲明異議即已欠缺實益而於法要屬未合，應
    予駁回。至聲明人於99年1 月7 日，固曾因案為警以開槍擊
    中左大腿之方式逮獲，且因救治之需，遲至99年1 月12日方
    遭移送臺灣高雄法院檢察署，惟該5 日期間，經查係屬被告
    於99年1 月初施用第一、二級毒品犯嫌為警逮獲後，依刑事
    訴訟法第93條之1 第1 項第3 款所定不得為詢問之期間，有
    前開前案紀錄表及列印自刑案知識庫之相關移送資料在卷可
    稽（依該等資料顯示，該案之移送案號為高雄市政府警察局
    三民第二分局高市警三二分偵字第0990000948號，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署以99年度毒偵字第1196號受理後，再移
    由臺灣屏東地方法院檢察署以99年度毒偵字第795 號偵辦）
    ，而與本案之偵審程序概無相涉，原不得於本案應執行之刑
    中扣抵，併指明之。
四、綜上，聲請人就已執行終了之案件聲明異議，並無實益，於
    法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
