【裁判字號】    99,審消債清,19
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟最大債權金融機構於受請求後
    ，逾三個月未與聲請人協商，而依同條例第153 條規定聲請
    更生云云。惟查：聲請人雖曾以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，然最大債權金融機構於聲請人請
    求後，數次欲依聲請人所填具之電話進行聯繫，皆無法聯繫
    到聲請人，留言至聲請人之語音信箱亦未獲回應，且最大債
    權金融機構依聲請人所填具之住址寄送之相關文件亦遭退回
    ，顯見聲請人尚未與最大債權金融機構進入協商，業據本院
    依職權命最大債權金融機構提出相關聯繫資料，有最大債權
    金融機構之聯繫記錄表及信件退回通知在卷可稽。又本院前
    於99年5 月27日裁定命聲請人於收受裁定後之14日內補正並
    提出相關協商資料，聲請人亦已合法收受送達，惟迄今仍未
    收受聲請人之協商資料。是本件債務人聲請更生，既未遵循
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，
    亦未依限予以補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
