【裁判字號】    99,聲,1114
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人因犯詐欺罪等案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    98年度上易字第256號判處應執行有期徒刑5年確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲聲請人依法通
    知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住居所通知，受刑
    人仍未到案執行後，遂依法囑託臺灣臺南地方法院檢察署代
    為執行，嗣經命警拘提亦無著等情，此有卷附送達證書2 紙
    、臺灣臺南地方法院檢察署函覆無法代為執行1 紙及檢送之
    拘票及拘提報告書各3 紙可憑。又聲請人依具保人之居所發
    函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年6 月25日、7 月23
    日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高
    雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙、送
    達回證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈
    押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
