【裁判字號】    99,監宣,281
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第281號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定陳明丁（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之母，
    而乙○○自民國99年5 月20日起，因車禍致不能處理自己事
    務，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○為監護宣
    告等語，並提出戶籍謄本、義大醫療財團法人義大醫院診斷
    證明書（乙種）等為證。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人蔡育敦醫師面前訊
    問乙○○，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，僅能
    回答簡單問題，惟無法指認親人，多答以「不知道」、「忘
    記了」等語，且經鑑定人蔡育敦醫師鑑定認為：乙○○因車
    禍，致其智力測驗結果顯示為中度失智，且乙○○無法自行
    處理事務，其計算能力、溝通能力均有困難，許多事情亦均
    記不得，已達不能為意思表示或受意思表示之程度，短期內
    亦無回復可能等語（見本院99年8 月25日勘驗筆錄），是乙
    ○○已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果之程度，爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之母，有戶籍謄本1 份
    在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○○關係密
    切，聲請人亦有意願擔任監護人，現實際負責照顧受監護宣
    告人乙○○，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處
    ，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任乙○○之監護人
    。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規
    定，負責護養療治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌陳明丁為受
    監護宣告人乙○○之父，關係密切，亦有意願擔任監護人，
    是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，並無不當，本院
    爰依上揭規定，指定陳明丁擔任會同開具財產清冊之人。又
    依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，
    監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同陳明丁於2
    個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                   家事法庭     法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
