【裁判字號】    99,簡,339
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第5656號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自已不法之所有，基於詐欺之犯意
    ，於民國98年2 月間某日，委託不知情之廖文滏以其所有之
    8591寶物交易網會員編號NO.0000000號帳號，替甲○○刊登
    佯欲出售帳號L00000000 號天堂-22 女妖塞壬之訊息，迄同
    年2 月25日，丙○○在其位於高雄市苓雅區○○○路272 號
    住處上網看見該訊息，因而陷於錯誤，而委由乙○○代為購
    買該遊戲帳號，乙○○遂在其位於高雄市仁武鄉高楠村後港
    巷之住處，以電腦設備連結網際網路之方式，以新台幣5000
    元代價代為購得上開遊戲帳號，並交付甲○○上開款項。詎
    甲○○竟於同年10月間某日向遊戲橘子數位科技股份有限公
    司申請變更密碼，而將上開帳號取回使用。嗣丙○○於98年
    10 月4日晚上7 時許登入時，發現密碼業經更改而無法登入
    ，遂報警循線查獲，而悉上情。
二、證據部分除補充證據「8591虛擬寶物交易網會員購買證明、
    會員交易資料、證人丙○○及乙○○於本院調查程序中之證
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告因一時貪念，詐騙被害人丙○○上開財物，致
    被害人受有損失，所為實應非難，復審酌其犯罪動機、目的
    、手段、情節、犯罪所生危害，且迄未與被害人達成和解等
    情，復考量其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行尚佳、暨其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
