【裁判字號】    99,審附民,241
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度審易字第2665號偽造文書案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣15萬元。
  (二)其陳述略稱：事實及理由均引用刑事卷證資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知免訴
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
