【裁判字號】    99,交簡,1125
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第21892 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第32366 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    自民國98年1 月6 日起至99年1 月5 日止。」、第6 行「未
    遂告訴」更正為「未據告訴」；證據並所犯法條欄一編號2
    「證人陳朝民警詢證述」補充為「證人即被害人陳朝民警詢
    中之證述」、證據部分另補充「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受抽血檢測結果，其血液中所含酒精
    濃度達278mg/dl，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.
    39毫克，有前開民生醫院生化室報告單1 紙附卷可稽，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知
    悔悟，旋即再犯本件犯行，且因而肇事，顯然欠缺自新之意
    ，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，所為實應
    非難，復考量其經換算呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.39
    毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致發生交通事故，危
    害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，且業與被害人陳朝
    民達成和解，有和解書1 份在卷可證，兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
