【裁判字號】    99,審撤緩,94
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第五三八０號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯懲治走私條例案件，經
    本院於民國97年11月25日（聲請書誤載為98年6月18 日）以
    96年度訴字第5380號判決（聲請書誤載為98年台上字第3417
    號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年6 月18日確定在
    案。惟受刑人於緩刑前即96年6 月27日至同年7 月10日（聲
    請書誤載為96年5 月15日）更犯懲治走私條例案件，為臺灣
    高等法院高雄分院以98年度上訴字第881 、882 號（聲請書
    誤載為本院以97年度訴字第135 號）判處有期徒刑3 月，嗣
    於99年4 月29日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○前因懲治走私條例案件，經本院於97年11月25日以
    96年度訴字第5380號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，緩刑期
    內付保護管束並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供80小時之義務勞務，上訴後，先後經臺灣高等法院高雄
    分院、最高法院分別以97年度上訴字第2032號、98年度台上
    字第3417號判決上訴駁回，而於98年6 月18日確定等情，有
    前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，
    此部分事實堪以認定。其既係於98年5 月19日修正刑法施行
    前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至10
    0 年6 月17日屆滿），則依前揭條文規定，自應適用修正施
    行後即現行刑法第75條及第75條之1 規定，核先敘明。次按
    現行刑法第75條之1 第1 款乃明定緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，「得」撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實
    質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
四、查受刑人甲○○於96年9 月3 日犯上開懲治走私條例案件（
    下稱前案），於98年6 月18日受緩刑宣告確定前，另於96年
    5 月27日至同年7 月10日故意犯走私罪，為本院以97年度訴
    字第135 號、98年度訴字第82號判處有期徒刑3 月，上訴後
    ，為臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第881 、882 號
    撤銷原判決，改判處有期徒刑3 月，復據被告上訴，經最高
    法院於緩刑期內即99年4 月29日以99年度台上字第2578號判
    決上訴駁回而告確定（下稱後案）乙節，有各該判決及前揭
    前案紀錄表各1 份在卷可按，是受刑人確有於緩刑前故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，
    至堪認定。本院審酌受刑人所犯前後兩案均係以漁船私運來
    路不明之漁獲入臺，犯罪態樣、罪質均相同，且犯罪時間相
    隔僅4 個月，顯見受刑人並未因後案為警究辦，而生警惕、
    悔悟之心，實難謂其僅係一時短於失慮，偶罹刑典。再者，
    受刑人於前、後2 案均矢口否認犯行，其主觀犯意所顯現之
    惡性及反社會性未見減輕，又其後案走私之漁獲量重達41噸
    ，犯罪情節亦非輕微，凡此均足動搖前案未及審酌後案情節
    而宣告緩刑之理由，堪認前揭緩刑宣告難收預期之抑制再犯
    、矯治教化效果，而有對受刑人執行刑罰之必要，故本件聲
    請人之聲請，於法要無不合，應予准許，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第1 款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
