【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球肆個、鼻管貳支、吸食
器壹組及分裝鏟壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行補充為
    「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內之99年6 月1 日... 」、末行補充「
    並扣得之玻璃球4 個、鼻管2 支、吸食器1 組及分裝鏟1 支
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請書所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒程
    序後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球4 個、
    鼻管2 支、吸食器1 組及分裝鏟1 支，為被告所有且為犯本
    件所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
