【裁判字號】    99,交簡,791
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22359號、第22375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 至4 行補充更正
    為「甲○○於民國99年6 月12日16時30分許，在設於高雄縣
    林園鄉○○路某處之『ㄚ玲』海產店內飲完啤酒後，注意力
    及控制力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧
    參與道路交通公眾之安全，執意於翌日（13日）零時45分許
    騎乘車牌號碼OEB-001 號重型機車... 」；犯罪事實欄二、
    第1 至4 行補充更正為「甲○○又於99年6 月19日16時許，
    在上揭『ㄚ玲』海產店內飲完啤酒6 瓶後，注意力及控制力
    均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，由不顧參與道路
    交通公眾之安全，執意於同日22時30分許騎乘車牌號碼
    OEB-00 1號重型機車... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予以分論併罰。爰審酌前亦曾2 次因酒後駕車分別經法院
    判處罰金及檢察官處以緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知悔改，復先後於飲酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克、0.86毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，足認其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
