【裁判字號】    99,聲,1137
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至3 所示參罪，所處各如附表編號1 至3
所示之刑，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經判決各如
    附表編號1 至3 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第51條第6
    款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示2 罪，經本院
    99年度審簡字第2020號分別判處拘役58日、30日，並定應執
    行拘役78日確定；又犯附表編號3 所示詐欺罪，經本院99年
    度審簡字第2482號判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份、刑事判決2 份在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表編號1 、2 所示判決確定日（即民國99年6 月17日）
    前犯如附表編號1 至3 所示3 罪，核與首揭規定並無不合，
    認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執
    行之刑及諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
