【裁判字號】    99,交簡,745
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1-2 行關於被告
    前科部分補充為「甲○○前因公共危險及偽造文書等案件，
    經本院以95年度簡上字第1357號分別判處有期徒刑4 月、6
    月、3 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經同院以96年度聲減字
    第6750號裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，於民國97
    年9 月17日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告有
    上述之公共危險前科事實，猶不知悔改，復於酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.88毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之
    安全，所為實不足取，惟犯後坦承犯行之態度等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
