【裁判字號】    99,交簡,1026
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第15591 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「民國99年4
    月1 日凌晨4 時10分許」補充更正為「民國99年4 月1 日凌
    晨1 時許至1 時30分許，在高雄縣五甲三路85號某PUB 飲酒
    」、第3 行至第4 行「行經高雄市○鎮區○○路與民權二路
    交岔口以北50公尺處，因酒後控制力減弱」補充為「於同日
    凌晨4 時10分許，行經高雄市○鎮區○○路與民權二路交岔
    口以北50公尺處，依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，仍因酒後控制力減弱」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669號
    、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○接
    受抽血檢驗結果，其血液中所含酒精濃度達99 MG/DL，經換
    算其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.495 毫克，有前開邱外
    科醫院生化檢驗報告單1 紙附卷可稽。雖其呼氣酒精濃度測
    試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，然依被告酒
    後駕車當時天候晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查報告表1 份附卷
    可參，竟仍騎乘前開機車自摔倒地，顯見其當時已因服用酒
    類致對行車狀況無從施以適當之注意無訛。揆諸前開說明，
    被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
