【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
366 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、桌布壹塊、夾子肆個及賭資新臺幣伍拾元，
均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定有明
    文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○4 人
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第7764號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副、
    桌布1 塊、夾子4 個及賭資新臺幣（下同）50元，分別係當
    場賭博之器具、賭檯處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之
    規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○因犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第7764號為職權不起訴處分確定，有上開處
    分書1 份在卷可稽。而本件扣案之撲克牌1 副、桌布1 塊、
    夾子4 個及賭資50元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告等4 人於偵訊及警詢時供陳明確，並有現場照
    片5 張、扣押物品清單1 紙附卷可稽，此部分事實，應可認
    定。從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
