【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國98年10月30日以98年度簡字第2852號判處拘役50日、緩
    刑2 年，於98年11月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    98年9 月4 日更犯妨害風化罪，復經本院於99年4 月14日以
    98年度審簡字第6677號判處拘役50日，並於99年5 月10日確
    定。核受刑人所為，已合於第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人犯有聲請意旨所稱之2 妨害風化案件乙節，業
    經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受
    刑人所犯上開兩案，均為販賣猥褻影音光碟之妨害風化案件
    ，其案件型態相似，罪質相同，所侵害之法益型態亦屬同一
    ，又受刑人前所犯妨害風化案件，於98年4 月1 日為警查獲
    後，竟仍不知悔改，復自上開查獲日後某日起迄98年9 月4
    日再犯妨害風化案件，足認原宣告之緩刑確實難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1
    款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
