【裁判字號】    99,司促,38005
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38005號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  董伍龍
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人給付新台幣伍拾貳萬元，
    及自如附表所示之利息起算日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，人之權利能力，終於死亡；有權利能力者
    ，始有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項
    ，分別定有明文。本件經核債務人董伍龍，已於民國96年5
    月19日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，
    即無權利能力及當事人能力，聲請人於民國99年7 月30日始
    向本院請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
四、如債務人乙○○、甲○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
