【裁判字號】    99,簡,1004
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第703 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1122號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○曾因施用
    第一級毒品、第二級毒品及傷害案件，分別經本院、臺灣高
    等法院高雄分院以94年度訴字第1460號及95年度上訴字第15
    02號判處有期徒刑1 年、6 月及10月確定，復經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度聲減字第964 號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月，再因詐欺罪，經本院以96年度簡字第4076號判處有
    期徒刑2 月確定，上開案件接續執行，甫於民國96年11月12
    日易科罰金執行完畢。」、犯罪事實欄一、第12行至第15行
    「於99年1 月5 日14時35分許為警採尿時起回溯96小時內之
    某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」更正為「於99年1 月4
    日晚上某時，在高雄市○○區○○路之中正飯店之802 號房
    間內，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」；證據補充「被告於本院訊問及準備程序之自白」外，其
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第7780號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年2 月5 日執行完畢釋放，復因施用毒品案件，再經
    本院以92年度毒聲字第4552號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於92年9 月15日執行完畢釋放，再因施
    用毒品案件，經本院94年訴字第1460號判處有期徒刑1 年、
    6 月，嗣減刑為6 月、3 月等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經
    追訴處罰，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察
    官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有上開前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    且前有多次施用毒品前科，已如上述，復有上開前案紀錄表
    可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯
    後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有並供其施用甲基
    安非他命所用之物，業據被告於供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第703號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路
                          170巷40號
                        居高雄市○○區○○路24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國91年2月5日釋放出所，並由本署檢察官以90年度毒偵
    字第1681號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經依高
    雄地院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    92年9月15日釋放出所，並由本署檢察官以92年度毒偵字第
    4087號為不起訴處分確定；另因施用第一、二級毒品、傷害
    及詐欺案件，分別經高雄地院、臺灣高等法院高雄分院及高
    雄地院各以94年度訴字第1460號、95年度上訴字第1502號及
    96年度簡字第4076號判決判處有期徒刑1年、6月、10月及2
    月確定，嗣經減刑而於96年12月3日執行完畢。詎其仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月5日14時
    35分許為警採尿時起回溯96小時內之某時（不含公權力拘束
    時間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年1月5日12時50分許，在高雄市○○區
    ○○路269號前因形跡可疑為警查獲，並扣得甲基安非他命
    玻璃球吸食器1個。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○之供述。    │坦承上揭扣案之甲基安非他│
│    │                      │命玻璃球吸食器1個為其所 │
│    │                      │有，惟否認有施用毒品之犯│
│    │                      │行。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (二) │高雄市立凱旋醫院濫用藥│證明被告尿液送驗結果呈安│
│    │物尿液檢驗報告及高雄市│非他命、甲基安非他命之事│
│    │政府警察局保安警察大隊│實。                    │
│    │迅雷中隊偵辦毒品危害防│                        │
│    │制條例嫌疑人尿液採證代│                        │
│    │碼對照表各1紙（檢體代 │                        │
│    │碼：L專-99005）。     │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (三) │扣案之甲基安非他命玻璃│佐證被告於上揭時地施用第│
│    │球吸食器1個及高雄市政 │二級毒品甲基安非他命1次 │
│    │府警察局保安警察大隊扣│。                      │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表│                        │
│    │各1份。               │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ (四) │本署刑案資料查註紀錄表│被告於初犯之保安處分執行│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│完畢釋放後，已於5年內再 │
│    │表、矯正簡表各1份。   │犯，並經依法為保安處分，│
│    │                      │即非屬「5年後再犯」之情 │
│    │                      │形，仍應依法追訴處罰。  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例10條第2項之施
    用第二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之甲基
    安非他命玻璃球吸食器1個，請依刑法第38條第1項第2款、
    第2項之規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月   25      日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
