【裁判字號】    99,附民緝,47
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易緝字第112 號詐欺案件（原案號86年度易字
第1842號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知免訴在案，揆諸
    前開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                法  官  周佳佩
                                法  官  王  琁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
