【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第495
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆參公克，含包
裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢
    出海洛因成分，有該院98年3月19日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（高市凱醫驗字第9538號）1紙在卷可稽，確係第
    一級毒品海洛因（驗後淨重0.043公克）無訛，屬違禁物。
    本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
