【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第2920號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動鋸子壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經警查扣電動
    鋸子1 台，屬被告所有，係供犯罪所用之物，且被告亦經緩
    起訴處分確定並期滿，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告前因竊盜案件，
    經檢察官於民國98年5 月26日以98年度偵字第13027 號為緩
    起訴處分，並於99年6 月14日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，
    而扣案之電動鋸子1 台，係供被告上開犯罪所用之物，且為
    被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於
    法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
