【裁判字號】    99,審簡,2653
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第11228 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一所示偽造「甲○○」之署
名貳枚及附表編號二所示舉發違反道路交通管理事件通知單存根
聯壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「黃粉蓮」更
    正為「甲○○」；證據並所犯法條欄一第1 行至第2 行「證
    人甲○○證述明確」補充為「證人即被害人甲○○於警詢及
    偵查中證述明確」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第66
    31號判例要旨可資參照。本案被告乙○○於高雄縣政府警察
    局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「甲○○」之署押
    ，復將該違規通知單持之交付於員警，主張係「甲○○」本
    人收受上開交通違規舉發通知單之意思，足以生損害於甲○
    ○本人，顯然對該文書之內容有所主張，自應成立行使偽造
    私文書罪（參見最高法院83年度第4 次刑事庭會議決議）。
    是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。被告偽造署押行為，為偽造私文書之階段行為；其
    偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告為掩飾真實身分、逃避處罰，竟起意冒用他人姓
    名，致陷他人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，並損及主管
    機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬淡薄，所為
    顯不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度尚佳等情，暨本
    案之犯罪情節、被告之品行、智識及教育程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。至被告所偽簽如附表所示違規通知單之移送
    聯、回覆聯雖已分別交由承辦員警或監理單位收執，已非被
    告所有，惟其上所偽造「甲○○」署名各1 枚（共2 枚），
    仍應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。另上開舉發單之存根聯雖未據扣案，然該物品既由員
    警舉發後交予被告收執，自屬被告所有且係其實施前揭犯罪
    所得之物，復無積極證據證明其業已滅失，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款規定就此部分併予宣告沒收，至被告於該存根
    聯上所偽造之署名1 枚，因存根聯業已沒收，自無就該偽造
    之署名再行宣告沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬───────┬─────────┬──────┐
│編號│文  件  名  稱│應沒收之物        │沒收依據    │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│ 1  │高雄縣政府警察│收受通知聯者簽章欄│刑法第219 條│
│    │局舉發違反道路│偽造「甲○○」之署│            │
│    │交通管理事件通│名2枚             │            │
│    │知單移送聯、回│                  │            │
│    │覆聯（高警交字│                  │            │
│    │第NO00 00000  │                  │            │
│    │號）          │                  │            │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│ 2  │高雄縣政府警察│舉發通知單存根聯1 │刑法第38條第│
│    │局舉發違反道路│張                │1項第3款    │
│    │交通管理事件通│                  │            │
│    │知單存根聯（高│                  │            │
│    │警交字第NO1568│                  │            │
│    │158號）       │                  │            │
│    │              │                  │            │
└──┴───────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
