【裁判字號】    99,審易,1564
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2385號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月27日12時30分許
    ，在高雄縣旗山鎮○○路上，因不滿告訴人乙○○所駕駛之
    曳引車在上開路段超越其車輛後緊急剎車，竟基於毀損之犯
    意，持路邊石頭，砸損上開華邦交通企業有限公司所有而由
    告訴人保管使用之車牌號碼X2 -448 號曳引車之左邊後視鏡
    ，致令其不堪使用，足生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀器損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌，而依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人之雇主華邦交通企業有限公司業已與被
    告成立和解，由被告賠償告訴人之雇主新臺幣（下同）23,1
    40元，告訴人並於99年8 月23日具狀向本院撤回對被告毀棄
    損壞案件之告訴，有本院99年5 月12日準備程序筆錄、撤回
    告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
