【裁判字號】    99,審簡,2215
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業案件，經檢察官依通常程序起訴（
99年度偵字第1003號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（99年度審易字第1677號) ，爰不經通常審理程序，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「彩金大聯盟」機台壹台（含IC板壹塊）及拾元
硬幣貳佰零肆個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經法院判處
    」更正為「經本院以93年度訴字第20號判決處」、第3 行「
    減刑」更正為「經本院以96年度聲減字第4575號裁定減刑」
    、第6 行至第7 行「明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，仍基於經營電
    子遊戲場業之犯意」更正為「明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業，仍基於經營電子遊戲場業之集合犯意」；證據部分補
    充「員警職務報告1 紙」外，餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、查被告甲○○未向主管機關申請電子遊戲場業之營業級別證
    ，即擅行擺設電子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，以此方式
    經營電子遊戲場業，核其所為，係違反未依電子遊戲場業管
    理條例第15條規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，最高法院95年度台上字第1079號
    判決要旨可資參照。茲被告自98年9 月19日起至同年月23日
    19時45分許為警查獲時止，在高雄市○○區○○路267 號「
    圓緣麵子館」店內，擺設電子遊戲機具之犯行，在性質上具
    有反覆性，且係基於單一之犯罪決意，於密切接近之時間及
    空間內反覆非法經營電子遊戲場業，應認係集合犯之包括一
    罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之管理，所為實屬不該，且其已有多次違反電
    子遊戲場業管理條例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，詎仍不思悔悟，猶繼續反覆實施同一
    犯行，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，及本件擺設時
    間不長、查獲機臺數量僅1 台，犯罪情節非重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之電子遊戲機台「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹
    片）、及於電子遊戲機台內所扣得之現金新臺幣2040元，均
    係被告所有，分別供本案犯罪所用暨因犯罪所得之物，業據
    被告於警詢中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
