【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人
即債務人    丁○○
相  對  人
即債權人周寶珠
之繼承人    乙○○
            甲○○
            丙○○    台南市○.
當事人間84年度執全字第1103號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分准用之，同法
    第533 條亦有規定。
二、本件債權人周寶珠為保全對於債務人金錢請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（執行假扣押標的：重測前高雄縣大
    樹鄉○○○段75-27 地號重測後竹寮段400 地號土地，及地
    上建物高雄縣大樹鄉綠陽30號）迄未起訴，相對人為債權人
    周寶珠之繼承人，債務人聲請命相對人起訴，自應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
