【裁判字號】    99,審易,3219
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19958
號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○共同意圖為自己不法之所有，於民國99年5
    月30日23時許，共同騎乘車牌號碼772-EFB 號重型機車，並
    由丙○○攜帶客觀上足對人之生命、身體構成威脅之老虎鉗
    1 支，至高雄縣路竹鄉○○路141 之1 號之高雄縣路竹鄉立
    游泳池電機房內，竊取高雄縣路竹鄉公所所有、價值新臺幣
    18 90 元之銅線12.6公斤。嗣於99年6 月10日15時許，甲○
    ○與丙○○共同騎乘上開機車，欲載運上開銅線變賣予他人
    ，行經高雄縣岡山鎮○○路140 號前時，為警攔查而查獲，
    當場查扣銅線12.6公斤。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○、丙○○於本院審理中坦承
    不諱，核與證人即告訴代理人即高雄縣路竹鄉公所課員乙○
    ○於警詢中之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、照片4 張等件在卷可查，足認被告2 人之
    自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告2
    人犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所使用之老虎鉗1 支，係金屬製成、質地堅硬，有被告
    丙○○本院審判筆錄足憑，則上開工具在客觀上自足對人之
    生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用。
    是故核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡、
    行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人正值青年，
    不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式取得
    財物，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並兼衡被告犯罪動
    機、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。又被告用以行竊之老虎鉗1 支，並未扣案，為免日後執
    行困難，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
