【裁判字號】    98,訴,2252
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    履行協議   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2252號
原      告  王榮發
訴訟代理人  張永昌律師
複  代理人  陳煜昇
被      告  王志忠
上列當事人間請求履行協議等事件，本院於民國99年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造前於民國94年7 月間簽訂合夥契約（下稱系
    爭合夥契約）合夥成立設於高雄縣鳳山市○○路○ 段335 號
    1 樓之「華中當鋪」，並簽訂協議書（下稱系爭協議書）約
    定由伊將「華中當鋪」之營利事業信託登記予被告名下，由
    被告擔任名義負責人，並由原告提供營運所需資金，委託被
    告負責該當鋪之營運事宜，而依系爭協議書第2 條，伊本得
    隨時將「華中當鋪」之營利事業登記證、當鋪牌照辦理變更
    登記為伊或伊所指定之第三人，今因被告執行當鋪業務有違
    誠信原則之情事，伊乃以本件起訴狀之送達，對被告終止上
    開信託關係，並依系爭協議書第2 條之約定，提起本訴，並
    聲明：被告應將華中當鋪之營利事業登記證及當鋪業許可證
    ，辦理變更負責人為原告名義；並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告經合法通知，雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於
    之前言詞辯論期日則以：伊雖有與原告簽訂系爭合夥契約及
    系爭協議書，惟簽署時伊均未看過內容，不知道協議書內係
    記載原告將「華中當鋪」信託登記予伊，當初伊係以百分之
    三十五之出資比例與原告合夥，並擔任「華中當鋪」之負責
    人，伊願意將當鋪名義變更登記予原告，但原告須先將伊之
    出資金額予以返還等語資為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
四、兩造不爭執之事實：
（一）兩造於前以合夥之方式設立「華中當鋪」，並由被告擔任
      「華中當鋪」之負責人。
（二）被告確有簽署原告所提之系爭合夥契約及系爭協議書。
五、兩造爭執之事實：
（一）兩造間就「華中當鋪」有無信託登記（借名登記）之關係
      存在？
（二）原告得否請求被告將「華中當鋪」之營利事業登記證及當
      鋪執照變更登記為原告名義？
六、得心證理由：
（一）按合夥乃二人以上互約出資，以經營共同事業之契約，所
      謂經營共同事業，必事業為共同，各合夥人就事業之成敗
      有共同利害關係為要件（參照最高法院69年度台上字第25
      96號裁判意旨）。
（二）本件兩造均不爭執兩造前以合夥之方式設立「華中當鋪」
      ，並由被告擔任「華中當鋪」之負責人，且兩造簽訂合夥
      契約之日期94年7 月5 日係在系爭協議書日期之後，益徵
      兩造關於華中當鋪之契約性質為合夥關係，而非借名登記
      關係。
（三）按「民法第682 條第1 項規定合夥人於合夥清算前，不得
      請求合夥財產之分析。換言之，合夥解散後，應先經清算
      程序。且合夥財產，依同法第697 條第1 項規定，應先清
      償合夥債務，或劃出必要之數額後尚有賸餘，始應返還各
      合夥人之出資，必清償合夥債務及返還各合夥人出資後，
      尚有賸餘者，始應按各合夥人應受分配利益之成數，分配
      於各合夥人，此觀同法第697 條第2 項、第699 條規定自
      明。本件兩造合夥解散尚未清算，清償合夥債務及劃出必
      要之數額，有無賸餘財產，迄未可知，則上訴人訴請返還
      合夥出資及利得分配，即有未合」（參照最高法院86年度
      台上字第2995號裁判意旨）。故本件原告依民法第682 條
      第1 項、第697 條第2 項、第699 條規定，實尚不得逕為
      請求被告將華中當鋪之營利事業登記證及當鋪執照變更登
      記為原告名義。
七、綜上所述，華中當鋪為兩造合夥成立，應可確認。從而，原
    告依借名契約之規定，請求被告將華中當鋪之營利事業登記
    證及當鋪執照變更登記為原告名義，為無理由，應予駁回。
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，且本件原
    告訴之聲明係屬意思表示之請求，如原告勝訴，依強制執行
    法第130 條第1 項之規定，於判決確定時，視為債務人已為
    意思表示，應屬不許宣告假執行之標的，自應將原告假執行
    之聲請併與駁回。
八、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                         民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
