【裁判字號】    99,交簡,686
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充被告前
    科為「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度交簡字第326號判處拘役30日確定；詎
    仍不知悔改，於民國99年3月17日…」、第3行「CH9-622」
    應更正為「GH9-622」、第5行「惠民路」更正為「藍昌路」
    、第6行「廖文峰」更正為「廖文鋒」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述補充之酒駕犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然駕車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，行為實有非議之處，惟念其坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑4月，然本院審酌上
    開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的
    ，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
