【裁判字號】    99,補,1193
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還土地所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1193號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄市政府警察局三民第一分局
上列當事人間請求返還土地所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查原告具狀起訴求為命被告將坐落高雄市○○段○○段18
05地號土地所有權狀交還原告之判決，核其標的，既非對於親屬
關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴。惟依原告
之主張及所提出之證據，無法審酌原告因交付土地所有權狀所受
利益之客觀價額，故其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法
第77之12條規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
即新臺幣（下同）165 萬元定之。基此，本件應徵第一審裁判費
幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
