【裁判字號】    99,審易,3717
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11595 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○將位於高雄縣鳳山市○○街52巷
    16號一房間出租予告訴人乙○○，其竟基於意圖為自己不法
    之所有及侵入住宅之犯意，於民國98年12月13日凌晨，乘告
    訴人外出之機會，未經許可，以備份鑰匙打開告訴人房門，
    侵入告訴人房間，將其放置房間內之0000000000門號之SIM
    行動電話取出後，再於其客廳置入其所有之手機（序號0000
    0000 0000000）後，自98年12月13日0 時56分7 秒起至同日
    1 時17分19秒止，以上開SIM 卡門號接續撥打6 通行動電話
    ，致使台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）之
    行動電話通信系統誤認前開電話均係合法使用行動電話之用
    戶所撥打，而為被告提供通話服務，並將通話費用計在告訴
    人帳下，被告因而取得免付通話費之不法利益483.91元。被
    告復基於意圖為自己不法之所有及基於侵入住宅之犯意，於
    翌(14) 日凌晨，以同一手法，侵入告訴人房間，取得告訴
    人上開門號之SIM 卡後，自98年12月14日1 時24分33秒起至
    同日4 時33分17秒止，以上開SIM 卡門號接續撥打43通行動
    電話，致使台灣大哥大公司之行動電話通信系統誤認前開電
    話均係合法使用行動電話之用戶所撥打，而為被告提供通話
    服務，並將通話費用計在告訴人帳下，被告因而取得免付通
    話費之不法利益16417.32元( 被告涉犯違反電信法之罪行，
    另經本院以99年度審簡字第2289號受理在案) 。因認被告涉
    犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第298 條及第306 條之罪，須告訴乃
    論，亦為同法第308 條所明定。
三、經查，本件被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌，而侵入
    住宅罪依上開刑法第308 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人於本院審理中達成和解，告訴人並撤回本案刑事告
    訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
