【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2280、2370、2531、2709號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹公克，驗後淨重零點零玖
伍公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支，沒收。應執行有期徒
刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點壹公
克，驗後淨重零點零玖伍公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支
，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制
    戒治，嗣經停止戒治，於89年2 月26日戒治期滿執行完畢。
    又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即91年間再犯施用
    毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並經檢察官提起公訴
    ，為法院判處有期徒刑8 月確定，強制戒治部分後於92年7
    月11日停止戒治，迄93年1 月14日戒治期滿執行完畢。復於
    94年間更犯施用毒品、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、3 月確定，嗣均經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑
    4 月確定，且因其先前入監執行之刑期已逾減刑後刑期，無
    庸再為執行，視為於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之
    日即96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復各基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別：
  (一)於98年12月15日15時許，在高雄市苓雅區文化中心廁所內，
    以將甲基安非他命放入自製電燈泡吸食器內燒烤吸食煙氣之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月17
    日15時30分許，在高雄市○○區○○路與林德街交岔口為警
    盤查，發現其有毒品前科，遂經其同意帶返派出所採尿，其
    乃於警詢時主動向員警坦承上開施用毒品犯行，自首而願接
    受裁判，嗣驗尿結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
  (二)於98年12月17日某時，在高雄市前鎮區民權公園廁所內，以
    將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食器內燒烤吸食煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月20日
    15時30分許，警方因另案至高雄市三民區○○○路881 號10
    樓之5 室查緝時，在現場發現安非他命吸食器1 組（為另案
    被告所有），因甲○○當時亦在場，遂隨同警方回所調查，
    ，嗣經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應。
  (三)於99年3 月17日16時許，在高雄市三民區○○○路蓄洪池公
    園廁所內，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食器內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年3 月21日13時許，在高雄市三民區○○○路503 巷口，
    為警盤查發現為毒品列管人口，而帶返派出所盤查，其乃於
    警詢時主動向員警坦承上開施用毒品犯行，自首而願接受裁
    判，並同意採尿送驗，鑑驗結果確呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
  (四)於99年3 月30日23時30分許，在高雄市○○路與凱旋路交岔
    口公園廁所內，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食器內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年3 月31日18時30分許，在高雄市苓雅區○○○路
    109 巷與廣東一街交岔口為警盤查，而扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗前凈重0.1 公克，驗後凈重0.095 公克）
    、自製玻璃球吸食器1 個，復得其同意採尿檢驗，結果呈甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表4 紙、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告4 紙、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1 紙（報告編號：0000-000）。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前凈重0.1 公克，
    驗後凈重0.095 公克）、自製玻璃球吸食器1 個。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制
    戒治，嗣於88年8 月26日停止戒治，迄89年2 月26日戒治期
    滿執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即91
    年間再犯施用毒品案件，除經法院裁定強制戒治外，並經檢
    察官提起公訴，為法院判處有期徒刑8 月確定，強制戒治部
    分後於92年7 月11日停止戒治，迄93年1 月14日戒治期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是
    被告於初犯經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判刑確定
    ，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其4 次施用第二級毒品前後持有該毒
    品之低度行為，均應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。其先後4 次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為
    累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告於
    員警執行盤查，尚未發覺其如犯罪事實(一)、(三)所示2 次施用
    第二級毒品犯罪前，主動於警詢時坦承此一犯行，並同意採
    尿送驗，有被告之警詢筆錄2 份在卷可證，堪認係對於未發
    覺之罪自首而受裁判，爰均依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。被告所犯如犯罪事實(一)、(三)所示2 施用第二級毒品罪，
    皆具有上開加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告歷
    經1 次觀察、勒戒、2 次強制戒治，及法院多次判處罪刑確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，猶未能
    戒絕毒癮，再犯本案4 次施用毒品犯行，實屬不該，惟念施
    用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且俱
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準（被告為犯罪事實(一)(二)之行為後，刑法第41條業於98
    年12月30日修正公布，並自99年1 月1 日起施行，其中該條
    第8 項就均得易科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執
    行之刑逾6 月者，本諸司法院大法官釋字第366 、662 號之
    解釋意旨，修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。惟此項規
    定之修正，僅係將上開大法官解釋意旨予以明文化，自不生
    新舊法比較問題，是本案應逕行適用現行之刑法第41條第8
    項規定，就應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準）。末
    扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.1 公克，驗後
    淨重0. 095公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽
    ，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋
    1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之玻璃球吸食器
    1 支，為被告所有，供其為犯罪事實(四)所示施用毒品犯罪所
    用，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
