【裁判字號】    98,審聲,438
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，本院於民國98年3 月16日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文及理由欄內所載盜版影音光碟片「鬼
來電」數量貳片均更正為壹片。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文及理由欄內關於扣案盜版影
    音光碟片之數量誤載為2 片，依前開說明，自應更正為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
