【裁判字號】    99,審訴,1635
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1635號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條定有明文。
二、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5000元，
    由被告繳納現金後，將被告飭回候傳。茲被告經本院合法傳
    喚，無正當理由不到場，且拘提未著，有繳納保證金通知單
    、刑事保證金收據、本院傳票之送達證書、拘票、屏東縣政
    府警察局枋寮分局99年8 月14日枋警偵字第0990010575號函
    、被告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可查
    ，足認被告業已逃匿，依前揭法律之規定，應沒入具保人即
    被告已繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官 孫啟強
                                     法  官 高增泓
                                     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                     書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
