【裁判字號】    99,審交易,824
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22008 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月24日下午5 時30
    分許，騎乘車牌號碼627-ETU 號之重型機車，沿高雄市苓雅
    區○○○路由北往南方向行駛，旋行經該路段與苓雅區○○
    ○路106 巷之交岔路口處，本應注意汽車行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，並作隨時停車之準備，而依當時之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏於減速慢行及注意有無來車，
    即貿然通過路口，適告訴人乙○○騎乘自行車，沿苓雅區○
    ○○路由南往北方向行駛至該路口欲左轉彎進入林森二路
    106 巷，亦疏於注意慢車行駛於右側慢車道，應依兩段式左
    轉，竟疏未依照規定兩段式左轉，即貿然逕行左轉，二車因
    而發生碰撞倒地，致告訴人受有頭部外傷及胸部挫傷等傷害
    ；被告亦受有左肩挫傷併左肩胛骨粉碎性骨折、頭部外傷併
    頭皮及臉部擦傷、右大拇指擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已就本案達成和解，告訴人並撤回本案刑事
    告訴，有和解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法
    之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
