【裁判字號】    99,審簡,1100
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請依簡易判決處刑（98年度偵字第36747 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○中華民國船舶船長，違反未經主管機關許可，得航行至大
陸地區規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○為「豐億6 號」漁船之船長，業據其自承在卷
    （見偵卷第5 頁），其未經主管機關許可，擅自航行至大陸
    地區，核其所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係例第28
    條之規定，應依同條例第80第1 項前段論處。爰審酌被告未
    經主管機關許可，擅自航行至大陸地區，危害國家社會安全
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段，暨其品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後18個月
內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要時
，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項前段：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1 第
1項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
