【裁判字號】    99,審易,3889
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18251 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供行動電話門號予他人
    使用，可能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有
    人持以其使用之門號實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之
    幫助犯意，於98年5 月10日，向臺灣大哥大股份有限公司申
    辦0000000000號之行動電話門號後，於98年5 月10日，在高
    雄市○○路某處，以新臺幣（下同）2000元之對價販售予真
    實姓名年籍不詳綽號「盧仔」之詐騙集團成年成員，容任其
    所屬之詐騙集團使用上開門號遂行犯罪。嗣該詐騙集團成年
    成員取得上開門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年6 月6 日21時06分許，在雅虎奇摩拍賣網站
    刊登「本週出清NIKON D90 Kit 含18-mmVR 16GB」之不實商
    品出售訊息，並以被告上開門號作為聯絡之用，致被害人張
    宏宇於98年6 月7 日9 時許，上網看到該訊息，以其持有之
    0000000000門號撥打上開門號與對方聯繫後陷於錯誤而訂購
    ，於同日10時17分許，匯款1 萬150 元至他案被告彭彥睿申
    辦之中華郵政股份有限公司臺北松江路郵局帳號000-000000
    00000000號帳戶。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、經查：
  (一)被告前被訴於98年5 月10日，在高雄市前金區○○○路某處
    ，向臺灣大哥大股份有限公司申辦「0000000000」號行動電
    話門號後，隨即在高雄市○○○路某處，將上開行動電話之
    SIM 卡，以1,000 元之代價，交付與真實姓名年籍不詳自稱
    「盧先生」之成年人使用，嗣前開姓名年籍不詳之「盧先生
    」於取得SIM 卡後，即與其所屬之詐騙集團成年成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月7 日前某時許，
    在奇摩拍賣網頁中，虛偽刊登標售單眼相機之訊息，並留有
    被告前開申請之0000000000號行動電話供聯絡使用。適有被
    害人黃吉民於98年6 月7 日9 時許，瀏覽前開標售單眼相機
    網頁，經以上開電話與詐騙集團聯絡而陷於錯誤，於98年6
    月7 日11時18分許，在其臺北市松山區○○○路○ 段71號5
    樓之4 住處中，依指示以網路ATM 將1 萬6,000 元匯入他案
    被告彭彥睿之臺北松江路郵局帳號00000000000000000 號帳
    戶內乙案( 下稱前案) ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第34962 號提起公訴，復經本院以99年度審
    簡字第575 號判決處有期徒刑6 月，並於99年3 月15日確定
    一情，有上開起訴書、刑事判決書、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)而觀諸本案與前揭確定判決認定之事實，均係被告交付0000
    000000號行動電話門號予真實姓名年籍不詳綽號「盧仔」(
    「盧先生」) 之成年男子，幫助該成年男子及其所屬詐騙集
    團為詐欺犯行，且被告所陳述之交付時間、地點均極其雷同
    ，亦陳稱其僅有交付1 次( 見本院訊問筆錄第2 頁) ，又前
    後案之詐欺手法均極為相似，堪認係同一詐欺集團所為，故
    應認被告係一次交付上開門號予同一詐欺集團使用。被告以
    一交付門號之行為幫助詐欺集團詐得數被害人之財物，係以
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，而為裁判上一罪。
    揆諸上開說明，本案與前案係屬裁判上一罪之同一案件，故
    本案自為前開確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30   日

                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
