【裁判字號】    99,聲,1273
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1273號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯搶奪罪及違反毒
    品危害防制條例等罪，分別經本院以99年度訴字第109 號、
    98年度審簡字第6766號判決確定在案，爰依法律規定向鈞院
    提出合併執行之申請，並定應執行之刑罰等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件聲
    請人即受刑人甲○○依上開規定，僅得請求該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請裁定，不得自行聲請裁定。核其聲請，於法無據，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    8     月  30       日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
