【裁判字號】    99,司拍,726
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第726號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成律師即陳俊成之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳俊成於民國97年11月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
   （ 下同）1,480,000 元之最高限額抵押權（第一順位），擔
    保債權確定期日為民國127 年11月23日，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人陳俊成
    於民國98年8 月3 日死亡，經本院家事法庭選任蘇志成律師
    為被繼承人陳俊成之遺產管理人，有本院家事法庭98年度司
    財管字第247號民事裁定暨確定證明書附卷可憑。
三、嗣案外人陳俊成於民國97年12月2日向聲請人借用
    1,230,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人陳俊成自民國98年7 月3 日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本、臺灣高雄地方法院99年度司財管字第247 號民事裁
    定暨確定證明書影本各1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
