【裁判字號】    99,交簡,1072
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度交簡字第626 號
    判決處有期徒刑2 月。」、第4 行至第5 行「行經高雄市○
    ○區○○路272 號前」補充為「行經高雄市○○區○○路27
    2 號前，當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好」；證據部分並補充「道路交通事故
    現場圖1 紙」、「道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份」
    、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」
    、「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」
    、「現場照片7 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第
    1669號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲
    ○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為
    每公升0.52毫克，有前開呼氣酒測報告1 紙附卷可稽。雖其
    呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標
    準，然依被告酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事故
    調查報告表1 份附卷可參，竟仍駕駛前開自小客車擦撞由被
    害人陳善鍍所駕駛之車牌號碼S7-3380 號自小客車，顯見其
    當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注意無訛；
    另參以被告訊問過程有含糊不清、意識模糊之情事，復有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可證，益徵被
    告於遭警查獲時其控制力及注意力已明顯減弱。揆諸前開說
    明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有前述公共危險前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，旋即再犯
    本件犯行，顯然漠視交通法令，枉顧自身及公眾之安全，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
