【裁判字號】    99,訴,1080
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1080號
聲 請 人即
選任辯護人  張清雄律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、辯護人聲請意旨略以：被告已坦認私運毒品犯行，且因不知
    大陸地區共犯之姓名，目前無從聲請傳訊共犯到庭作證，縱
    日後查悉聯絡方式及姓名年籍，依經驗法則，大陸地區共犯
    惟恐自身同遭追訴，亦無可能到庭。至原擬在臺灣地區接應
    之共犯，如於被告解除禁見後，前往看守所語被告會面，更
    可依登記資料追查渠等身分。被告已無勾串共犯及證人之虞
    ，請求解除禁止接見通信等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院於
    民國99年7 月23日裁定執行羈押並禁止接見通信在案。本件
    辯護人於本院準備程序中以言詞聲請解除對於被告禁止接見
    通信，經本院詢問檢察官意見略以：被告因自大陸地區私運
    海洛因毒品進入臺灣地區，涉犯本件重罪，雖辯稱不知在臺
    接應之共犯究係何人，惟該共犯既未到案，仍有與被告聯絡
    互相勾串之可能等語。本院審酌被告雖坦認客觀上有自大陸
    地區私運海洛因進入臺灣地區犯行，惟辯稱因大陸地區共犯
    向其告知託運毒品為愷他命，其主觀上並無運輸第一級毒品
    海洛因之認識等語，對於此項爭點自有調查之必要。被告雖
    稱不知大陸及臺灣地區共犯姓名及聯絡方式，暫未聲請傳訊
    證人，惟各該共犯既均尚未到案，仍有可能為規避自身刑責
    、迴護被告等各種原因，而設法與被告聯繫；被告亦不無為
    自身利益，而勾串共犯或證人之虞，為避免被告勾串共犯或
    證人，致使案情陷於晦暗不明，仍有禁止接見之必要，本件
    聲請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第105 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
