【裁判字號】    99,審交易,807
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第916 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月21日上午10時15
    分許，駕駛車號ZH-9479 號自用小客車，沿國道1 號公路九
    如匝道南往北方向行駛，行至366.001 公里時，本應注意車
    輛行駛時，應與前方車輛之間保持適當安全距離；又汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而當時天候晴、日間自然光線、柏油
    乾燥路面無障礙或其他缺陷，視距良好等情形，依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，適前方由陳俊賓駕
    駛車號0887 -JN號自用小客車附載告訴人乙○○，行至上開
    公里處時，遭被告所駕駛之上開自用小客車車頭由後方追撞
    ，致陳俊賓所駕駛之上開車輛車尾受損，且告訴人乙○○因
    此受有右肩背肌拉傷及腰部挫傷、左肩及腰部挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已成立和解，告訴人並撤回本案刑事告訴，
    有和解書、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸上開法之
    所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
