【裁判字號】    99,交訴,83
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第187 號），嗣因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年8 月31日晚上8 時40分許，騎乘車牌號碼
    XXD-6 39號重型機車（下稱系爭機車），沿高雄市新興區○
    ○○路由西往東方向車道，行駛至該路與同愛街交岔口時，
    不慎撞擊沿同愛街由南往北方向步行之乙○○，乙○○因而
    跌倒在地，並受有頭部血腫併擦傷、背挫傷、臀部挫傷、右
    大拇指擦傷及左上肢挫傷之傷害（下稱系爭傷害，所涉過失
    傷害罪嫌部份未據起訴），詎甲○○明知乙○○已遭其騎機
    車撞傷，且乙○○表示需俟員警到場處理後始願意就醫，其
    竟向乙○○表示尚有急事待處理，未在場等候員警到來，亦
    未留下姓名、住址或聯絡電話予乙○○，即逕騎乘系爭機車
    離開現場。嗣員警據報到場後，乙○○告知員警甲○○所騎
    乘之系爭機車車牌號碼，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃
    逸罪，為法定刑死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳
    述，由法官告知簡式審判程序要旨，並聽取其與公訴人之意
    見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證稱略以：於上開時間、地點，遭被告騎乘系爭機
    車撞擊，受有系爭傷害，被告雖有下車，但未俟警方到場，
    即在未留下姓名、住址或聯絡電話之情況下，逕自騎乘機車
    離去等語（詳警卷第4 頁、偵查卷第5 頁）大致相符，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場相片3 張、車籍查詢資料、診斷書各1 份附卷可稽
    （詳警卷第6 至11頁、第12至15頁），所承堪信為真實，被
    告於肇事後雖有下車察看，但未俟警員或救護車到場，在確
    定被告可獲得適當救護前即行離去，且未曾留下可供查考之
    資料，是其有肇事致人傷害後逃逸之犯意，甚為明確，從而
    本件事證明確，被告確有如事實欄所載之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害而逃逸
    罪。爰審酌被告因駕車肇事致被害人受有系爭傷害，事後雖
    有下車察看，但未俟確定被害人已得適當救護前，旋即逃逸
    ，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，並與被
    害人達成和解，有和解書附卷可按（詳偵查卷第18頁），前
    無嚴重犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
