【裁判字號】    99,聲,1257
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第527號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參參陸公克）暨其
包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，
    業經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第176 號
    為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.336 公克），係毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物，爰依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品，
    依同條例第11條第1 項規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定施以
    強制戒治，因認已無繼續強制戒治之必要而經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第176 號為不起訴處分
    確定等節，有上開不起訴處分書附卷可稽。而本件扣案之1
    包白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出含有海洛
    因成分（驗後淨重0.336 公克），有該院98年8 月1 日高市
    凱醫驗字第10732 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可考
    ，確為第一級毒品海洛因無訛，係屬違禁物。本院審核認聲
    請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
