【裁判字號】    99,交簡,994
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除關於被告前科補充為「甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以97年度審訴更
    一字第8 號、98年度審訴字第214 號判決判處有期徒刑8 月
    、7 月確定，前開二罪接續執行，甫於民國99年6 月12日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕車上路，且因此肇事，不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其無犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
