【裁判字號】    99,審聲,1791
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1791號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署   屹股檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行刑案件，本院於99年7 月22日所為之
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本附表編號1 罪名欄內關於「詐欺共43罪」，應更正
為「詐欺共1罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查原裁定記載受刑人附表編號1 罪名欄所犯之罪名為「詐欺
    共43罪」，惟該43次犯罪係於刑法修正刪除連續犯、常業犯
    前所犯，該多次犯行依照連續犯、常業犯之規定最終仍係論
    以1 罪，且宣告刑亦僅論以一罪，是原裁定之附表編號1 罪
    名欄記載「詐欺共43罪」等語顯係關於犯罪次數之記載，而
    不影響於全案情節與裁定之本旨，依前開說明，爰更正為「
    詐欺共1 罪」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
