【裁判字號】    99,司促,42414
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42414號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟貳佰拾陸元，及自民國
    九十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之八計算之
    利息，暨自民國九十九年四月二十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○福於民國94年6 月27日向聲請人借款新臺幣
    30,000元整，借款期間1 年，自民國94年6 月27日起至民國
    95年6 月27日止，利率為年息八% 。逾期6 個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。詎料自民國99年3 月20日起即未還
    本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，該借款視同
    已到期，債務人等依法自應清償如請求之標的所示之本金、
    利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
