【裁判字號】    99,審救,87
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，因聲
    請人生活困難，實無資力支付訴訟費用，為此，爰依民事訴
    訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權調
    取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於96、97、98年度均無任何所得，而其名下亦僅有1992年份
    1493 cc 三陽汽車1 部，幾無價值，則聲請人稱其無資力可
    繳交本件裁判費新台幣（下同）19,612元，應可採信。另聲
    請人對相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受理在案
    ，亦據本院依職權調取本院99年度補字第1097號卷宗查核屬
    實，且依聲請人提出之債權讓與、定存單、繼承存款權益申
    請書、單摺印鑑掛失止付申請書、單據喪失補領書等相關卷
    證資料所示，以受讓債權為由提起本案訴訟，由形式審查並
    非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規
    定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
