【裁判字號】    99,審易,2665
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
320 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑
    法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，另參酌刑法施行法
    第8 條之1 亦規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，故於新法施行
    後，即應適用上開新法規定，為「從舊從輕」之比較。查被
    告行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施
    行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期
    間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效
    期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，故本件自應
    適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、公訴人起訴認被告甲○○基於概括之犯意，於85年10月24日
    、86年7 月28日、88年7 月7 日為本件犯行，涉犯刑法第21
    6 條、第215 條行使業務登載不實文書罪及第214 條使公務
    員登載不實罪，而刑法第214 條、第216 條、215 條之罪之
    最重本刑為有期徒刑3 年，其追訴權時效期間依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款之規定為10年，且依修正前刑法第80條
    第2 項規定，追訴權時效期間應自連續犯行為終了之日即88
    年7 月7 日起算，則本案追訴權時效期間業於98年7 月7日
    完成，而斯時檢察官尚未就本案開始偵查（本案檢察官開始
    偵查日為告訴人乙○○提起告訴日即98年11月6 日）。綜上
    所述，本件被告被訴偽造文書罪之追訴權時效業於98年7 月
    7 日完成，自應依法諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
