【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳順丁 （已歿）
選任辯護人  陳魁元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第14153 號、97年度偵字第23381 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告陳順丁與被告曾勇銘（所涉犯違反毒品
    危害條例部分，經檢察官提起公訴後，本院現以98年雄院高
    刑堅緝字第1085號發布通緝中）明知甲基安非他命在我國係
    主管機關（行政院）公告查禁之第二級毒品，不得基於販賣
    之意圖而持有之，竟共同基於意圖販賣而持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意聯絡，於民國96年5 月6 日19時至20時之
    間，由被告陳順丁將自不詳管道取得之重量不詳、固液態混
    合之劣質甲基安非他命藏放在2 罐茶葉罐內，攜往被告曾勇
    銘位於高雄市○○區○○路50號7 樓之1 住處，由被告曾勇
    銘負責挑出品質較佳之部分，以利被告陳順丁販出牟利。被
    告曾勇銘除當場試用（施用）外，亦請當時在場之其不知情
    之侄兒楊高銘（另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）試用，以判別該批甲基安非他命是否摻有糖。嗣被
    告曾勇銘即當場挑出品質尚佳之部分甲基安非他命約500 公
    克交予被告陳順丁帶走，其餘部分則留在其住處內，其再前
    往「小北百貨」購買磅秤1 台、鐵製濾網2 支、剪刀1 支、
    湯匙1 支及紙袋，將剩餘之半液態甲基安非他命以鐵鍋及量
    杯裝盛，再以水沖洗後，使用濾網將固態部份撈起，置於紙
    袋上晾乾，液態部份則以放入冰箱內及攪拌之方式欲使水分
    蒸發而成為固態，方得以再交予被告陳順丁販出牟利。員警
    於96年5 月10日11時50分許，據報後持本院核發之搜索票前
    往被告曾勇銘之上開住處實施搜索，當場查獲如起訴書附表
    所示之物，再依被告曾勇銘之供述而查知扣案之甲基安非他
    命係來自陳順丁所交付，始悉上情，因認被告陳順丁涉犯毒
    品危害防制條例第5 條第2 項之意圖販賣而持有第二級毒品
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告陳順丁已於99年8 月18日死亡乙節，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年8 月18日死亡證明書、個人基本
    資料查詢表及個人除戶資料查詢結果單各1 紙在卷可稽（本
    院卷第158 頁、第159 頁、第162 頁、第163 頁），堪可認
    定。依前開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
