【裁判字號】    99,審簡,2216
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
7239號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第1776號) ，爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪 ，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至編號二所示物品
均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示物品，沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示物品，沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示物品，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「基於意圖營
    利」補充為「基於賭博及意圖營利」、倒數第5 行「毆志宏
    」更正為「丁○○」；證據並所犯法條欄二第9 行「毆志宏
    」更正為「丁○○」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。又同條所稱「聚
    眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等
    不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只
    須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾
    賭博以營利，即成立本罪。查被告丁○○在其位於高雄市○
    ○區○○路499 巷56號6 樓住處，以寬頻網路上網連結至真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿洲」之成年人所架設管理之「天
    下運動網」網站( 網址：http//tts8888.net)及以電話連絡
    方式，供不特定人簽賭下注職棒及六合彩，並將賭注交由綽
    號「阿洲」之成年人，藉此抽頭牟利。是核其所為係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪、第268 條之圖利聚眾賭博罪及圖
    利供給賭博場所罪；被告丙○○、甲○○、孫崇榮所為，則
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨可資參照。查被告丁○○之前揭行為，雖自98年7 月間
    某日起持續至同年10月15日10時10分許為警查獲時止，然其
    上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、
    時間密接性，足認被告丁○○自始即基於反覆實施之犯意，
    應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應論以一罪
    。再被告丙○○、甲○○、孫崇榮自98年7 月間某日起至同
    年10月15日10時10分許為警查獲時止，先後實施賭博犯行之
    犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行為之多
    次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所認識者亦應屬
    基於單一犯意所為之接續舉動，各該舉動之獨立性極為薄弱
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，檢察
    官認屬集合犯，容有誤會，附此敘明。另被告丁○○與真實
    姓名年籍均不詳、綽號「阿洲」之成年男子就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告丁○○，就
    所犯上揭圖利供給賭博場所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博罪3
    罪間，係基於單一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。至扣案如附表編號1 所示之簽單，為當場賭博之器
    具（最高法院87年度台非字207 號判決參照），不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。另附表編號2
    所示之物，則係被告丁○○所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告丁○○於警詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│品  名                                │數  量│
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │六合彩簽單                            │7張   │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │電腦主機（含主機、螢幕鍵盤）          │1台   │
└──┴───────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
