【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點參壹柒公克），沒收銷燬之。玻
璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第9 行「甫於98年7
    月28日」更改為「甫於98年7 月27日」；增列證據「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因有聲請書
    所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，另念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重0.317 公克），經送鑑驗
    結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年8 月17日報告編號0000-000號檢
    驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品甲
    基安非他命無訛，且該包裝袋1 只與毒品難以析離，應將之
    視為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器1
    個，為被告所有，並供施用毒品所用之物，業據被告供認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
