【裁判字號】    99,審交易,766
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第225 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月14日15時起，在
    高雄縣茄萣鄉○○路○ 段上之「茄萣公園」內與友人共同飲
    用酒類後，明知其飲用酒精後已有注意力無法集中等情形，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危
    ，猶仍於同日晚間20時許，無照騎乘薛明輝所有之車牌號碼
    ZXW-227 號輕型機車欲搭載友人返家，而自上址出發上路後
    ，沿高雄縣茄萣鄉○○路○ 段往高雄縣茄萣鄉○○路方向行
    駛，於同日22時38分許，行經高雄縣茄萣鄉○○路100 號前
    時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、感
    知能力均降低，而駕車有未戴安全帽之情事，為警攔查並發
    覺其身上有濃濃酒味，遂於同日晚間22時53分許，當場即以
    儀器測試被告當時之呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克，因認
    被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按被告於緩起訴期間內，違背刑事訴訟法
    第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，同
    法第253 條之3 第1 項第3 款定有明文。是檢察官如以被告
    未於緩起訴處分所命之履行期間內，向公庫或指定之公益團
    體支付一定金額為由，依職權撤銷原所為之緩起訴處分，自
    應在該緩起訴處分所命履行期間屆至後，始得為之，尚不得
    於緩起訴所定命被告履行之期間屆滿前，即逕行撤銷該緩起
    訴處分。倘檢察官於該緩起訴處分所命履行期間前，即依職
    權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判決處刑，該撤銷原緩起
    訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實質之效力，其後
    所提起之公訴或聲請簡易判決處刑，因違背刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項第3 款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規
    定，應認其起訴或聲請簡易判決處刑之程序違背規定，依刑
    事訴訟法第303 條第1 款之規定，為不受理之判決（臺灣高
    等法院97年度交上易字第338號判決參照）。
三、經查，被告甲○○因上開公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年10月27日以98年度偵字第29310 號為
    緩起訴處分，緩起訴處分期間為1 年，被告並應於緩起訴處
    分屆滿3 個月前，履行立悔過書、完成義務勞務及參加法治
    教育等負擔，該緩起訴處分於同年12月1 日經臺灣高等法院
    高雄分院檢察署以98年度上職議字第4754號處分書駁回確定
    等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    處分書各1 份在卷可參，是被告履行緩起訴處分命令之期間
    應為98年12月1 日至99年8 月30日。詎檢察官竟於履行期屆
    滿前之99年6 月1 日即撤銷該緩起訴處分，並於同年月3 日
    揭示公告，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字
    第237 號撤銷緩起訴處分書1 紙附卷可考，揆諸上開說明，
    自係重大違背法令，而不生撤銷之效力。從而，公訴人就被
    告所涉之同一公共危險案件，另提起公訴，其起訴之程序即
    屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
