【裁判字號】    99,審訴緝,82
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第153 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於87年10月9 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由本院以87年度少調字第500 號為
    不付審理裁定確定。又於89年、90年間，因強盜、施用毒品
    、公共危險等案件，經臺灣高雄少年法院以89年度少訴字第
    20號、臺灣高等法院高雄分院以90年度上易字第1094號、本
    院以90年度訴字第1137號，各判處有期徒刑5 年、6 月、3
    月，後二罪嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑4 月確定，
    與有期徒刑5 年部分，接續執行，而於94年2 月5 日縮短刑
    期假釋出獄；因於假釋期間之94年、95年間，又犯施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第3511號、95年度訴字第2641號
    ，各判處有期徒刑8 月、8 月（嗣均經裁定減刑為有期徒刑
    4 月、4 月），而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑1 年6
    月4 日，並於97年3 月8 日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月10日
    ，在其位於高雄縣仁武鄉竹後村竹門巷110 號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月11
    日晚間9 時25分許，在高雄市○鎮區○○路243 號前，為警
    查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄
    立市凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈
    現嗎啡、可待因陽性反應，此有高雄立市凱旋醫院98年12月
    1 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局苓雅分局煙
    毒、麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液：F-98623
    號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因強盜、施用毒品、公共危險等案件，經法院分別
    判處有期徒刑5 年、6 月、3 月，其中有期徒刑6 月與3 月
    部分，經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑4 月確定，並與有
    期徒刑5 年部分，接續執行，而於94年2 月5 日假釋出獄，
    而於假釋期間，再犯施用毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、8 月，該2 罪均經裁定減刑為有期徒刑4 月、4 月
    ，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑1 年6 月4 日，並於
    97年3 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由法院為
    不付審理裁定確定，再因施用毒品案件，經法院判刑確定，
    並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    ，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
