【裁判字號】    99,簡,580
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以96年度毒聲字第274 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年12月19日因停止其處分釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確
    定；刑案部分，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1655號
    判決處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第4614
    號裁定減刑為有期徒刑6 月，而於97年6 月18日縮刑期滿執
    行完畢。」、倒數第5 行至倒數第4 行「於99年5 月15日20
    時40分許起回溯96小時內某時，在不詳之處所施用」更正為
    「於99年5 月15日22時15分許為警採尿回溯96小時內之某時
    許（不含公權力拘束時間），在不詳之處所，以不詳方式施
    用」；證據並所犯法條欄一編號1 「自白」更正為「供述」
    、編號2 「高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案
    件嫌犯代號與真實姓名對照表」補充為「高雄縣政府警察局
    旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表
     (代號122)」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○於上開時地，有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
