【裁判字號】    99,聲再,47
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第47號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反律師法案件，對於本院民國96年1 月23日95年
度簡上字第651 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件第八次聲請刑事再審狀所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條定有明
    文。次按有罪之判決確定後，因發見確實之新證據，足認受
    有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款定有明文。所稱「發見確實之新證據」
    ，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及
    當事人所不知、不及調查斟酌，而於判決後始行發見，若判
    決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採
    者，即不屬之，且就證據本身，從形式上觀察，顯然可認為
    足以動搖原確定之判決，而為受判決人有利之判決者而言。
三、經查，聲請人即受判決人甲○○所涉違反律師法之犯行，前
    經本院於96年1 月23日以95年簡上字第651 號判決判處有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準確定；嗣經本院以96
    年度聲減字第5029號裁定減為有期徒刑1 月又15日等情，有
    卷附本院95年簡上字第651 號判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽。聲請意旨以原確定判決未注意聲請人於該案件
    審理時陳稱請求調查93年度雄小字第1351號案卷附民事答辯
    狀，告發人在該狀自陳是集體創作，在未詳加調查、審酌之
    情下遽為聲請人不利之判決云云，認有審判時未經注意之新
    證據，聲請再審。惟查，聲請人所執上揭事證，業經聲請人
    數次援為聲請再審之理由，並經本院96年度聲再字第3 號（
    詳參該裁定理由欄三、(二)所載）、97年度聲再字第17號（詳
    參該裁定理由欄三、(三)所載）、98年度聲再字第18號（詳參
    該裁定理由欄三、(二)所載）、99年度聲再字第16號（詳參該
    裁定理由欄三所載）、第37號（詳參該裁定理由欄三、(二)所
    載）、第38號（詳參該裁定理由欄三、(一)所載）裁定，認前
    開證據均於原審審判中即已存在，且為法院及當事人所知悉
    ，並經法院予以調查審酌，非判決後始行發現，則該證據自
    與提出再審所要求之嶄新性要件不合等語，予以駁回在案，
    有上揭裁定附卷可稽。是聲請人於本件聲請再審狀中，就該
    等再審事由之論述其文字敘述或有些許差異，但內容實無二
    致，聲請人顯係以同一理由聲請再審，揆諸前開規定，自於
    法不合。
四、綜上，本件聲請人所舉上開再審事由，核與刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款並不相符，且以同一理由重複聲請再審，
    於法均有未洽。從而，本件再審之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
