【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2573號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑，有
期徒刑部分，應執行有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件等3罪，先後判決確定如附表所示之刑（其中附表編號
    3犯罪日期欄「98.10.08」更正為「98.09中旬某日」），應
    依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。次按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
    再按數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件等3 罪，經本院判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、上開刑事判決書3 份在
    卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號1 、2 之
    罪，曾經本院以99年度審聲1874號裁定定其應執行有期徒刑
    1 年3 月確定，揆諸上開說明，則上揭判決分別所定之應執
    行刑即當然失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑。是本院
    定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部
    界限，即不得重於編號1 至編號3 所示3 罪之總和（有期徒
    刑10 月 ＋6 月＋10月＝有期徒刑2 年2 月），亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號2 所定之執行刑
    有期徒刑1 年3 月加計編號3 所定之有期徒刑之總和（有期
    徒刑1 年3 月＋10月＝有期徒刑2 年1 月）。準此，受刑人
    所犯附表所示之3 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執
    行刑為如主文所示。至受刑人被處罰金新台幣6 萬元部分，
    雖無定應執行刑之問題，惟為免執行掛漏，仍列載於本件裁
    定主文中，依原判決為易刑標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
