【裁判字號】    99,交簡,348
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20834 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科「甲○
    ○前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以93
    年度和審字第463 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，於民國
    95年3 月13日執行完畢。」、第6 行至第7 行「行經鳳林一
    路7-9 號前」後補充「依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第16
    69號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○
    ○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每
    公升0.25毫克，有前開酒精測試報告1 紙附卷可稽。雖其呼
    氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準
    ，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通事故
    調查報告表1 份附卷可參，竟仍騎乘前開機車衝撞被害人曾
    慶華，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當
    之注意無訛；另參以被告於查獲時有意識模糊、注意力無法
    集中與昏睡叫喚不醒之情事，復有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表1 紙在卷可證；此外，被告於偵訊中亦供稱伊
    係因吃了安眠藥，並喝了二口保力達，所以精神不佳，才會
    撞到別人等語( 見偵卷第10頁) ，益徵被告於駕駛動力交通
    工具當時已欠缺足夠之注意力及控制力無訛。揆諸前開說明
    ，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如前開所載
    之曾受有期徒刑宣告及執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及國防部臺南監獄收容人出監所通報表各1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
