【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  單文程律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制出境、出海，及限制住居於高雄市三民區○○○路102 號11
樓之1 。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，無逃亡串證之虞
    ，犯後態度良好，且被告之妻劉芸菫為大陸人士，無業，且
    需照顧二名年幼子女，自被告羈押迄今，生活業已陷入困境
    而無以自持。另被告尚有高堂老母，年逾八十，亟待被告扶
    養，否則不能維持生活，且無謀生能力。請斟酌上情，賜准
    具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，於民國99年4 月30日執行羈押，並禁止接見通信
    ，嗣於99年5 月11日解除禁見，並於99年7 月30日延長羈押
    在案。
三、茲聲請人聲請具保停止羈押，經查被告甲○○前無任何前科
    紀錄，素行尚可，目前亦無其他偵、審中案件，更無通緝紀
    錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。又
    被告甲○○與大陸籍女子劉芸菫（原名劉明輝）於87年3 月
    5 日結婚，婚後育有張○銓、張○倢二名子女（分別為87、
    91 年 次）乙節，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可佐。又經
    本院函請高雄市政府社會局訪視結果：被告妻劉芸菫2 年前
    取得我國身分證，在台期間為單純家庭主婦，二名子女將升
    國中一年級、國小二年級，又被告所居房屋，每月需支付房
    貸2 萬多元，管理費1800元，而被告係家中主要經濟來源與
    生活支柱，被告妻劉芸菫在台灣沒有親友，目前未就業。被
    告羈押期間，家中沒有收入，被告妻劉芸菫不敢向大陸親人
    求助，而在台親人只有電話問候，沒有給予實質經濟協助，
    …本案發以來，請律師和其他家用開銷已花費20多萬元，家
    中經濟陷入因境，現已將家中所有首飾、汽車變賣現金，並
    以信用卡預借現金過生活（另被告母親部分，因被告原生家
    庭兄弟姐妹眾多，有其他被告兄弟照顧，生活無虞，無須社
    會資源介入。）又社會局已發給被告子女暑期兒童少年餐食
    券，並協助申請特殊境遇家庭緊急生活補助及特殊遇家庭子
    女生活津貼等補助。並將持續關懷，提供情緒支持和司法、
    社會福利相關資訊等情，有高雄市政府社會局99年7 月28日
    高市社局工密字第0990036314號函暨個案訪視摘要報告在卷
    可供憑參。故堪信，被告所稱其妻子兒女生活業已陷入困境
    乙節，尚非無由。本院復審酌被告羈押原因雖未消滅，惟尚
    非不得以具保代替羈押，認被告若能提出新台幣15萬元之保
    證金，應得擔保日後審判程序之進行，即無繼續羈押之必要
    ，是准予提出15萬元之保證金後，停止羈押，並予限制出境
    、出海，及限制住居於其戶籍地址「高雄市三民區○○○路
    102 號11樓之1 」。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
