【裁判字號】    99,聲,1028
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2659號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因商業會計法等罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因商業會
    計法等2 罪，先後經判處如附表所示之刑確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文
    所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
