【裁判字號】    99,審交易,810
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15711 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月3 日上午11時40
    分許，進入停放在高雄市旗津區○○○路132 之1 號前馬路
    邊之車號0616－XR號自小客車駕駛座內取物後，本應注意車
    輛停車後向外開啟車門時，應注意行人、車輛並讓其先行，
    且隨時採取必要之安全措施，且於車道旁開啟車門易使同方
    向來車或行人造成危險，而依當時天候及路況情形良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意左後方車道有無來車，貿然
    開啟車門欲下車，此際適有告訴人丙○○騎乘車號XZA －75
    9 號機車搭載告訴人甲○○同方行自後駛來，見狀已避煞不
    及而撞上被告所開啟之車門因而人車倒地，並造成告訴人丙
    ○○左肩、右胸、腹、大腿、小腿、腳踝多處擦挫傷等傷害
    ，告訴人甲○○則受有頭部外傷、左掌腳踝、右前臂、腳踝
    多處擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人2 人已達成和解，告訴人2 人並撤回本案刑事
    告訴，有和解書1 紙、撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
