【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經具保人甲○○
    提出指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經法院裁定許可停止
    羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院以97年度易字第1166 號
    判決處有期徒刑6 月，並減刑為有期徒刑3 月確定，有上開
    刑事判決書1 份附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、
    拘提，無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶
    同受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書6 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票5 紙、拘提報告書5 紙
    、臺灣高雄地方法院保管款收入收據、臺灣高雄地方法院檢
    察署通知1 紙及追保函送達證書2 紙附卷可稽。又受刑人現
    未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
