【裁判字號】    99,聲,1190
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯詐欺等罪，先後經判決確定
    如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行刑。
二、按刑法第51條第5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，關於多數有期徒刑合併應執行之刑，由
    原規定不得逾20年，提高為不得逾30年。又新法施行後，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，而於法律變更
    後始合併定執行刑時，仍應依刑法第2 條第1 項之規定，比
    較新舊法適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決定、96年度臺非字第102 號判決意旨參照）。
    又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑（最高法院59年臺
    抗字第367 號判例意旨參照）。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷
    可稽，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號7 所示之罪，固
    經臺灣高等法院高雄分院以99年度聲字第440 號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑20年，褫奪公權6 年，現受刑人既有附表
    編號1 至編號8 所示之8 罪應定執行刑，則前罪所定之應執
    行刑即當然失效，本院自可更定該等罪之應執行刑。爰依上
    開說明，依修正前刑法第51條第5 款之規定，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年
    ，爰定其應執行刑有期徒刑20年。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
