【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2990號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（96年度簡字第
1308號、98年度訴緝字第109 號、98年度審訴字第4310號判決）
先後判處如附表所示之刑（其中編號1 已減刑，編號2 為不得減
刑之罪，上開2 罪曾定應執行刑10月），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
