【裁判字號】    99,交簡,1103
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表、調解書」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.99毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，且業已與
    被害人洪美雯達成和解，有調解書1 紙附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1039號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉集來村14鄰通仙巷30
                          5之3號
                        居高雄縣仁武鄉○○○路163巷5弄2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月1日凌晨6時許，在設於高雄市○○路
    與復興路路口之某路邊攤飲用啤酒後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於同日9時許，騎乘
    車牌號碼ZJZ—778號之輕型機車，欲返回其位於高雄縣仁武
    鄉○○○路163巷5弄2號之住處。嗣於同日9時25分許，當甲
    ○○騎乘上開機車行經高雄市新興區○○○路與民族二路之
    交岔路口欲左轉民族二路時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱
    ，竟逆向行駛，與適沿高雄市新興區○○○路由北向南方向
    行駛至上開路口，由洪美雯所騎乘車牌號碼357—ENS號之重
    型機車，致洪美雯因而受有右手橈骨遠端骨折之傷害（過失
    傷害罪嫌另行不起訴處分）。經據報前往處理之員警檢測其
    吐氣酒精濃度達每公升0.99毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人洪美雯於警詢及本署偵訊中之指訴情節相
    符，並有高雄市政府警察局新興分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院於99年4月1日出具之診斷證明書等各1份及道路交
    通事故照片2紙等附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所
    謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
    第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢
    字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內
    血液中酒精濃度50MG\D L 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合
    體內血液中酒精濃度100MG \D L或0.1%）呈現輕度到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說
    明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.99毫克及其酒後騎
    車肇事等情，足見被告於騎車之始及肇事當時均已因飲酒達
    不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
