【裁判字號】    99,審訴,2110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2554號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1250號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以94年度毒聲字第2488號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於95年8月1日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第312號為不起訴處分
    確定。另於77年間因懲治盜匪條例案件，經本院以78年度少
    訴字第13號判處有期徒刑7年6月確定，於81年6月18日假釋
    出監；因於假釋期間另犯麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    等案件，分經本院以81年度易字第6111號、82年度易字第31
    89號及臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1376號判處
    有期徒刑7月、10月及3年8月確定（後兩罪經合併定應執行
    有期徒刑4年4月確定），上開假釋撤銷，其殘刑3年6月又16
    日與上開兩徒刑接續執行，於85年5月14日假釋出監；又於
    該假釋期間再犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，
    分經本院及臺灣高等法院高雄分院以85年度訴字第3164號及
    86 年度上訴字第623號判處有期徒刑4月及4年在案，並經合
    併定應執行有期徒刑4年2月確定，經與上開假釋撤銷之殘刑
    5 年4月接續執行，於91年1月15日假釋出監；再於上開假釋
    期間另犯轉讓第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第4277
    號判處有期徒刑1年6月確定，並與上開假釋撤銷之殘刑4年4
    月又10日接續執行，嗣因裁定減刑後，於97年2月11日縮短
    刑期執行完畢。又因施用毒品等案件，經本院以98年度審訴
    字第4555號判處有期徒刑10月、5月、3月，定應執行刑為有
    期徒刑1年4月確定。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款明定為第一級毒品，不得非法
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月26
    日凌晨3時許，於其位在高雄市○○區○○路271號5樓住處
    ，以將海洛因摻入香菸吸食及將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日為警持搜索
    票搜索上開住處，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表、嫌疑人尿液採證代碼對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽。綜
    上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事
    實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載
    之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察勒
    戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不
    堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未
    危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施
    用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑1年等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
