【裁判字號】    99,聲,1192
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第537號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾壹包（驗後淨重參點壹公克，暨包
裝袋貳拾壹個），及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點零伍肆公克，暨包裝袋壹個），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第18
    9 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之粉末21
    包（驗後淨重共計3.1 公克）確含有第一級毒品海洛因成分
    ，及白色結晶1 包（驗後淨重0.054 公克）則含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，分別有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙
    附卷可稽，又裝放毒品海洛因、甲基安非他命之包裝袋因與
    毒品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收
    銷毀之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
