【裁判字號】    99,審簡,3449
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度偵字第16533號)，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第3264號)，爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重伍點捌零柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度易字第857 號判處有期徒刑1 年、以97年度簡字第671
    號判處有期徒刑6 月，嗣定其應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，於民國98年3 月10日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上述所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持有毒品數量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又扣案之白色結晶物，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑定結果，呈甲基安非他命（驗後淨重5.807 公克) 陽性反
    應，有該醫院檢驗報告（報告編號：0000-000）1 份附卷可
    參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命而屬違禁物無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
