【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第502號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（含包裝袋肆只，驗後淨重分
別為壹點壹肆捌公克、零點捌公克、零點柒玖肆公克、零點柒捌
肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第133 號為
    不起訴處分確定，上開案件扣案之第二級毒品甲基安非他命
    4 包（驗後淨重分別為1.148 公克、0.8 公克、0.794 公克
    、0.784 公克），經送驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告4 紙在
    卷可稽，均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，認無繼續強制戒治之必要，而於99年6 月2 日釋放出所，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月4 日以99
    年度戒毒偵字第133 號為不起訴處分確定之事實，有上開不
    起訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件所遭查扣之晶
    體4 包，經送檢驗結果均呈甲基安非他命陽性反應，而確係
    第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為1.148 公克、
    0.8 公克、0.79 4公克、0.784 公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院99年7 月13日檢驗報告4 紙附卷可憑（報告
    編號9907-3 3 至9907- 36 ），均屬違禁物無訛。是本院審
    核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
