【裁判字號】    99,審訴,2563
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3033號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第921 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國99年1 月5 日執行完畢，並由臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第1133號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年4 月23日下午某時許，在其位於高雄市○○區○○路146
    巷14號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣甲○○因另案假釋付保護管束，而於99年4 月26日14
    時43分許，為臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室採集其尿液
    送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室簽分臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理程序中坦承犯行，而被告為警查獲所採
    之尿液檢體，經送台灣檢驗科技公司檢驗結果，呈現可待因
    、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技公司99年5 月13日KH/2
    010/00000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨臺灣高雄地方法院
    檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份在卷可憑。
    足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可採
    為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一級
    毒品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。查被告曾於98年間因施用毒品案
    件，經本院98年度審毒聲字第921 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於99年1 月5 日執行完畢，由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1133號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復於99年4 月23日下
    午某時許，施用第一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起訴
    ，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察程序，由
    檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒
    品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機
    、手段以及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
