【裁判字號】    99,審簡,2292
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9030號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    ，自民國99年2 月初某日起，提供公眾得出入、位於高雄市
    ○○區○○路162 之5 號之「吾家極品咖啡店」為賭客簽注
    場所，招攬不特定賭客簽注俗稱六合彩之賭博。其賭博方式
    乃由不特定賭客親自到場或以電話向甲○○簽選號碼下注（
    為避免爭議，並錄音留證），以核對每週二、四、六開獎之
    香港當期六合彩中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」
    、「三星」、「四星」等，「二星」每注賭金為新臺幣（下
    同）80元，凡賭客對中號碼，1 碰賠付5700元彩金；「三星
    」每注賭金75元，1 碰賠付5 萬7000元；「四星」每注賭金
    75元，對中號碼1 碰賠付70萬元，如未簽中賭資即歸甲○○
    所有，藉以牟取全部賭資與須賠付彩金間差額之不法利益。
    嗣為警於99年3 月9 日19時20分許，在上址當場查獲，並扣
    得如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)查獲照片4 張。
  (三)扣案如附表所示之物。
三、按刑法圖利供給賭博場所罪之「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博
    財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不
    影響其犯罪行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁
    判意旨參照）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，
    係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾
    集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例
    如組頭以電話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。再經
    營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固
    定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條
    所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與
    賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000
    倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之
    要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之
    機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大
    ，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律
    座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第77
    45號函司法院刑事廳研究意見參照）。查被告甲○○雖係採
    單純與賭客對賭之模式，經營六合彩簽賭，然以二星為例，
    依其警詢所陳「二星1 注2 個號碼，賭資80元，供簽選號碼
    有49個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠新臺幣（下同）5700
    元」之簽賭方式，賭客簽選1 注2 個號碼時，所需付出之賭
    金為80元，中獎之彩金為5700元，相當於賠付賭金之71.25
    倍（5700÷80）；然開獎號碼既有6 個，中獎之簽注號碼組
    合應有15組，除以簽選號碼之組合共49×48/2＝1176組，中
    獎之機率為15/1176 ＝0.01275...，約百分之1 ，由此觀之
    ，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相當，經營六合彩之被
    告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為明灼。是被告甲○○
    基於營利之意圖，提供公眾得出入之場所，供不特定人以電
    話或親自到場之方式簽賭，而聚集眾人之財物，以香港六合
    彩開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物之得喪，所
    為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前
    段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲
    請人雖漏未論列在公眾得出入之場所賭博財物罪，然於聲請
    簡易判決處刑書業已載明上開事實，本院自得予以審究。被
    告自99年2 月初某日起至99年3 月9 日19時20分許為警查獲
    時止，提供上開處所，聚集不特定人簽賭下注並與之對賭，
    而藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特
    質，是渠等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為
    ，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包
    括性地各論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭
    博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行
    為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得
    不法利益，所為實無足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，另斟酌其經營
    期間（約1 個月）、規模（每期簽賭金額約1 萬5000元）及
    所得利益（每期約獲利5000元）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案如附表編號5
    之簽單21張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字20
    7 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之。至扣案如附表編號1 至4 所示之物
    ，均係被告所有供本案犯罪所用，業據其自承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                │數量      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 1  │電話機                    │1 台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 2  │計算機                    │1 台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 3  │錄音機                    │1 台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 4  │六合手冊                  │1 本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 5  │簽單                      │21張      │
└──┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
