【裁判字號】    99,司聲,966
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第966號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
被      告  將豐營造股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（97年度雄聲字第205 號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟壹佰壹拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院連帶繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬貳仟肆佰
參拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以97年度雄聲字第205 號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院98年度重勞訴字第5 號判決確定，其
    訴訟費用由被告連帶負擔4/5 ，餘由原告負擔。經本院調取
    上開訴訟全卷查核結果，原告起訴請求金額為新台幣（下同
    ）6,513,793 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用應為
    115,875 元( 計算式：65,548×1/5 ＝13,110，元以下四捨
    五入），被告應向本院連帶繳納之訴訟費用應為52,438元(
    計算式：65,548×4/5 ＝52,438，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
