【裁判字號】    99,重訴,148
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第148號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱南英律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年8 月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄市○○區○○段九Ｏ四地號土地所有權，及其
上建物即門牌號碼高雄市○○○路六一八號之所有權移轉登記予
原告所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國77年6 月3 日，購買座落於高雄市○
    ○區○○段0000-0000 地號土地及其上同段13號建號之房地
    （下稱系爭不動產），並借名登記於其獨子即被告名下，當
    時被告年方21歲，尚無經濟能力購買前開不動產，此為雙方
    所肯認，並無疑義。另系爭不動產之所有管理支出處分率皆
    由原告為之，被告亦知其僅係借名登記，故相當配合而無意
    見，今因雙方借名登記之時日已久，為求名實相符，且業經
    兩造雙方聲明終止該借名登記之約定，遂提起本訴。為此，
    爰依系爭不動產借名登記之契約關係，請求被告將系爭不動
    產移轉登記於實際所有權人即原告名下等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按借名登記契約，係指當事人約定，一方（借名者）經他方
    （出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方
    之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取得實質
    所有權或其他權利之意思。在現行法制下，借名登記契約乃
    無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂立借
    名契約，如未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許。而
    借名登記契約係著重當事人間之信任關係之無名契約，登記
    名義人亦有為真正所有權人處理事務之本旨，應類推適用民
    法有關委任契約之規定。本件原告將所有系爭不動產，登記
    被告為所有權人，並無使被告取得實質所有權之意思，兩造
    間成立借名登記契約。依上開說明，該契約之性質與委任契
    約類同，得類推適用委任契約之規定。故本件原告主張之事
    實，業據其提出系爭不動產之土地及建物登記謄本、系爭不
    動產之房屋稅及地價稅繳納收據、房屋租賃契約及公證書、
    不動產買賣契約書及兩造同意終止本件系爭借名登記契約聲
    明書等為證，與原告所述之事實相符，又被告已於相當時期
    受合法之通知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實，再者，系爭不動產借名契約
    復經雙方同意終止，從而，原告請求被告將系爭不動產之所
    有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                       民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
