【裁判字號】    99,審簡,3546
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21244
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3548號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告貪圖小利，竊取甲○○所有之花盆2 盆，破壞他人對財
    產權之支配，行為固無可取，惟念及被告前無任何犯罪之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素
    行良好，被告於本院審理期間，業已坦承犯行，並與甲○○
    和解，有和解書1 份附卷可稽，堪認具有悔意，被告竊取之
    花盆2 盆，價值不高，且行竊手段和平，被告並已將竊得之
    花盆歸還甲○○，此有贓物認領保管單1 份在卷可憑，堪認
    被告犯後態度良好，以及本件犯罪情節輕微等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時利益
    薰心，偶罹刑典，竊取財物價值輕微，犯罪情節甚輕，其犯
    後已坦承犯行，並與甲○○成立和解，取得甲○○之諒解，
    已如前述，堪認被告具有悔意，經此次教訓當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
