【裁判字號】    99,聲,1275
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第471 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為壹點壹貳
捌公克、零點陸參參公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第656
    、831 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（驗後淨重分別為1.128 公克、0.633 公克）及其
    包裝袋2 個均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第656 、831 號不起訴處分確
    定等節，有不起訴處分書1 紙在卷可稽。至於扣案白色結晶
    2 包經送鑑驗結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    （驗後淨重分別為1.128 、0.633 公克），有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年7 月6 日0000-000號檢驗報告、高雄
    市立凱旋醫院99年4 月7 日高市凱醫驗字第12877 號鑑定書
    各1 紙在卷可參，足認上開扣案白色結晶，均係第二級毒品
    甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋
    2 個，因均與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均一併沒收銷燬之。至於送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是本院審核
    認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
