【裁判字號】    99,審簡,3451
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵查案
號：99年度毒偵字第3618號），本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第3269號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至10行關於被
    告前科補充更正為「另於92年7 月間，因竊盜案件，經本院
    以92年度簡字第4274號判決判處有期徒刑6 月，檢察官不服
    提起上訴，經本院以92年度簡上字第678 號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑10月確定；又於92年11月間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度易字第541 號判決判處
    有期徒刑11月確定，上開2 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年
    8 月。另於93年10月間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第6145號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年11月間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第127 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 罪經定應執行刑為有期
    徒刑1 年確定；上開4 罪再經先後執行並合併定其假釋期間
    ，於95年9 月27日因縮短刑期假釋出監；嗣經撤銷假釋，本
    應入監執行殘刑6 月又29日，惟因『中華民國九十六年罪犯
    減刑條例』施行，上開4 罪均經本院以96年度聲減字第7248
    號裁定減刑，因前所執行之刑期已超過減刑後之刑期，均視
    為於96年7 月16日該條例施行之日執行完畢」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述補充
    之科刑紀錄，於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，另念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
