【裁判字號】    99,審簡,1616
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2165號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯重利罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；均減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知甲○○、萬建業均因經濟狀況困窘且
    需錢急迫，竟基於乘他人急迫之際而貸以金錢，並取得與原
    本顯不相當之重利之犯意，於民國96年1 月間某日，在高雄
    縣岡山鎮某處，以實付新台幣（下同）16,000元及每10天計
    息20 00 元之方式( 年息365%【利率計算公式：2000【利息
    】÷20000 【本金】÷10【天數】×365 ×100%＝365%【年
    利率】），貸款予甲○○2 萬元，並要求甲○○簽發到期日
    均為96年1 月17日、面額各為1 萬元之本票3 紙（票號：CH
    No53 6289 至536291）及將其全民健康保險卡交付以供作擔
    保；丙○○復另起行意，於96年1 月間某日，在高雄縣梓官
    鄉某檳榔攤內，以實付9000元及每7 天計息1000元之方式(
    即年息521%【利息計算公式：1000【利息】÷10000 【本金
    】÷7 【天數】×365 ×100%＝521%【年利率】) ，貸款予
    萬建業10,000元，並要求萬建業之女友乙○○簽發到期日均
    為96年1 月22日、面額各為1 萬元之本票3 紙（票號：CHNo
    536301至536303）及將其汽車駕駛執照及身分證交付以供作
    擔保，藉上述方式獲取與原本顯不相當之重利。嗣於97年6
    月26日15時40分許，因警方在高雄市三民區○○○街5 巷33
    號8 樓穆林麗蘭租屋處臨檢賭場並扣得借款人證件29份、商
    業本票4 本、存摺2 本、借款人資料表1 盒、聯絡電話簿及
    帳冊各1 本、汽車買賣合約書1 張與現金4000元等物而循線
    查獲上情。
二、證據部分除補充「被告丙○○於本院調查程序中之供述」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告丙○○上開貸款
    行為因而取得之利息，推算結果約分別為年息高達365%、52
    1%，超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚鉅，揆
    諸常情，借款人茍非出於急迫，當不致向被告借取如此高利
    之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急之際
    ，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情足堪認定。且就
    原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務
    之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當
    之重利無訛。
四、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按集合犯係指
    立法者所制定之犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類行
    為而反覆實行之犯罪而言。故是否集合犯之判斷，客觀上，
    自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段
    、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等
    ；主觀上，則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯
    意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之。稽以行為人貸與重
    利之原因，不一而足，其多次貸與重利之行為，未必皆出於
    行為人之一個犯意決定；且觀諸刑法第344 條重利罪之構成
    要件，亦無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個
    同種類行為而反覆實行之集合犯行，故上開重利罪，應非集
    合犯之罪。又行為人各次重利之行為，均係利用他人之急迫
    、輕率或無經驗，於貸與重利後，該次行為即已完成，是行
    為人之各次重利犯行均為各自獨立之行為，各具獨立性，其
    先後所為之重利行為並無密切不可分之關係，各自獨立構成
    同一重利罪責，與接續犯之構成要件亦不符合。況刑法於95
    年7 月1 日修正施行後，已刪除刑法第345 條常業重利罪之
    規定，益徵立法者欲將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來
    就應賦予複數法律效果之原貌，故自不得再就被告之數次重
    利犯行，論以集合犯之一罪，否則即有違刑法為追求刑罰公
    平原則，而刪除常業犯之立法目的，是被告先後2 次犯行間
    犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告不思以正途賺取生活所需，反任意以高額利息貸
    款而收取重利，破壞社會正常交易秩序，又此舉極易迫使借
    款人因不堪債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社
    會秩序，是其所為自應接受相當程度之刑事非難，復參酌被
    告犯後坦承一切犯行、犯後態度尚稱良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、獲利情節等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，末查，被告之犯罪時
    間係在96年4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。另考量被告本案所犯2 次重利罪，其犯罪手段、態樣
    大致相同，各次犯行之時點距離亦非甚遠，基於罪責相當原
    則，並參諸刑法第51條第6 款原係採限制加重原則，而非累
    加原則之意旨，故定其應執行之刑為拘役40日，以免失諸苛
    酷。至扣案之借款人證件27份（甲○○、乙○○除外）、商
    業本票4 本、存摺2 本、借款人資料表1 盒、聯絡電話簿及
    帳冊各1 本、汽車買賣合約書1 張與現金4000元部分，無積
    極證據證明與本案具有直接關聯，爰不為沒收之諭知；另扣
    案之甲○○簽發之本票、乙○○簽發之本票各3 張以及甲○
    ○之全民健康保險卡影本、乙○○之汽車駕駛執照及國民身
    分證影本各1 張等物，雖係被告所有供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，然本件被告尚有據以對被害人請求返回所積欠原本
    借款扣除合理利息後之金額之必要，且其他物品亦均非義務
    沒收之物，核無沒收之必要，爰不予宣告沒收之，附此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
