【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審訴字第五六八二號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國98年2 月2 日以97年度審訴字第5682號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，嗣於98年2 月16日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內即98年9 月間某日起至98年11月3 日止更
    犯妨害風化案件，經本院於99年5 月5 日以99年度審簡字第
    1874號判處有期徒刑4 月，而於99年5 月24日確定。是受刑
    人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○因妨害風化案件，經本院於98年2 月2 日以97年度
    審訴字第5682號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞
    務，嗣於98年2 月16日確定等情，有前開判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以認定。
    其既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正
    施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年2 月15日屆滿），
    則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條
    及第75條之1 規定，核先敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2 款
    亦有明文。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人甲○○犯圖利容留性交罪（下稱前案）經宣告緩刑
    後，於緩刑期內即98年9 月間某日起至98年11月3 日止更犯
    妨害風化罪，為本院於99年5 月5 日以99年度審簡字第1874
    號判處有期徒刑4 月確定等情，有各該判決及前揭前案紀錄
    表各1 份在卷可按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，至堪認
    定。本院審酌受刑人犯前案之圖利容留性交罪，經宣告緩刑
    後，猶未能深切悔改、另謀正當工作，竟仍於緩刑期間重蹈
    覆轍，再犯相同罪質、法益侵害同一之犯罪，顯見原宣告之
    緩刑未予其相當之警惕，難收預期之抑制再犯、矯治教化效
    果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請為有理由，爰依
    現行刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
