【裁判字號】    99,審易,3506
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第447
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告代號0000-0000C號成年女子（真實姓名
    年籍詳卷，下稱甲女）為代號0000-0000A號未成年少女（真
    實姓名年籍詳卷，下稱乙女）之生母，前於民國94年間因偽
    造文書案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於95年1 月13
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，因得知甲○○對乙
    女為性交行為及脅迫乙女從事性交易之事（甲○○涉有對於
    14歲以上未滿16歲女子為性交罪嫌及意圖營利而以脅迫使未
    滿18歲之人為性交易罪嫌部分業經檢察官另行起訴），深感
    氣憤，適其於97年11月17日凌晨2 時許，行經高雄縣鳥松鄉
    ○○路與環湖路口時，見甲○○在該路口旁澄清湖邊釣魚，
    遂邀集約10餘名姓名年籍不詳之成年男女至該處，共同基於
    傷害之犯意聯絡，由該10餘名成年男女分持鋁製球棒或安全
    帽毆打甲○○，甲女則徒手毆打甲○○成傷，隨後甲女要求
    甲○○帶其等去找1 名曾與甲○○共同對乙女強制性交之姓
    名年籍不詳男子（下稱丙男，由檢察官另行偵辦），甲○○
    乃將甲女及該10餘名成年男女引領至附近澄清湖棒球場與軍
    人公墓間之道路，然因尋丙男不著，使甲女及該10餘名成年
    男女心生不滿，復共同基於傷害之犯意聯絡，由甲女徒手、
    該10餘名男女分持鋁製球棒或安全帽再次毆打甲○○成傷，
    而甲○○唯恐再遭毆打，旋即帶同甲女及該10餘名成年男女
    至高雄縣鳥松鄉○○路附近某處尋找丙男，尋獲後，甲女因
    聽聞甲○○及丙男陳述渠2 人對乙女性侵害之經過，憤恨難
    平，又與該10餘名成年男女將甲○○帶回其位於高雄市左營
    區之住處（地址詳卷）前，另共同基於傷害之犯意聯絡，對
    甲○○拳打腳踢，致甲○○受有頭部外傷、頭皮及臉部挫傷
    、頭皮撕裂傷2 公分、臉部多處擦傷、雙肩及背部挫傷之傷
    害，因認被告甲女係涉犯刑法刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人已於99年8 月26日達成和解，告訴
    人並於同日具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽
    ，是本件被告上開被訴傷害罪犯行，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。                    
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
