【裁判字號】    98,家訴,157
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告乙○○與被告甲○○於民國98年2 月12 日
    在大陸地區海南省登記結婚，婚前被告向原告表示其未婚，
    然於兩造婚後，原告接獲內政部移民署通知，始得知被告於
    90年12月21日業與訴外人林義結結婚，且其婚姻關係尚在存
    續中。被告係有配偶之人，卻隱瞞事實與原告結婚，依民法
    第988 條第3 款規定，兩造之婚姻為無效。為此，依民法第
    988 條第3 款規定，請求確認兩造間之婚姻無效等語，並聲
    明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    ，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去者。查，本件原告以被
    告與其結婚時，被告已婚且其婚姻尚在存續中，致兩造婚姻
    關係無效，惟兩造業已在大陸地區辦理結婚登記，顯見原告
    就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律
    上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關係無效之
    判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告有即受本件
    確認判決之法律上利益，自得提起本件確認婚姻無效之訴，
    合先敘明。
五、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條規定：「夫妻
    之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或
    離婚之效力，依臺灣地區之法律」。查，被告為大陸地區人
    民，而原告為臺灣地區人民，故兩造婚姻之效力，自應依臺
    灣地區之法律，合先敘明。又有配偶者，不得重婚，民法第
    985 條第1 項定有明文。而結婚違反民法第985 條之規定者
    ，無效，民法第988 條第3 款亦有明文。經查，原告主張兩
    造於98年2 月12日在大陸地區海南省登記結婚，然兩造結婚
    時，被告與訴外人林義結之婚姻關係尚在存續中等情，業據
    原告提出結婚公證書、被告之居民身分證、常住人口登記卡
    、高雄縣杉林鄉戶政事務所99年3 月2 日杉鄉戶字第099000
    0290號函、離婚公證書各1 份為證，且經本院依職權調閱訴
    外人林義結之全戶戶籍資料核閱無訛，並有雲林縣斗六市戶
    政事務所98年11月20日雲斗戶字第0980003750號函附結婚登
    記申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書及
    內政部入出國及移民署98年11月18日移署出停泰字第098016
    4310號函各1 份在卷可稽（見本院卷第15頁至第19頁、第21
    頁至第24頁），堪信原告主張為真實。是本件被告於90年12
    月21日與訴外人林義結結婚，兩造於98年2 月12日結婚時，
    被告與訴外人林義結之婚姻關係尚存續中，揆諸前揭規定，
    兩造間之婚姻關係自因重婚而無效。從而，原告起訴請求確
    認兩造間之婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
