【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等罪，先後判決如附表
    所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53 條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經本院
    以96年度易字第3584號判決判處有期徒刑6 月確定；又因犯
    偽造文書罪（附表編號2 部分），經本院以98年度訴字第
    1326號判決判處有期徒刑5 月確定等情，有卷附之判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。
    又關於易科罰金折算標準部分，附表編號1 所適用之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段
    易科罰金折算標準業已由舊法之銀元100 元、200 元、300
    元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，，經比較
    新舊法結果，則本件受刑人應執行刑部分易科罰金之折算標
    準，應適用舊法對受刑人較為有利。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑並諭知易科罰金之折算標準
    。至於已執行部分，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問
    題，與定應執行之刑之裁定無涉，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第8 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
