【裁判字號】    99,司催,733
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第733號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦
    理「掛失止付」之委任書，並應提出發票人或受款人委任聲
    請人辦理「公示催告」之委任狀，並向本院具狀聲請更正為
    公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告
    之票據權利人) 。
二、倘聲請人係受發票人或受款人之委任而為辦理，除具狀到院
    更改聲請人外，應將掛付通知書之通知人欄一併更改為得聲
    請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
