【裁判字號】    99,簡,792
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以95年度聲勒字第10號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年4 月25日執行完畢釋放。詎
    仍不思戒除毒癮，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月
    1 日15時30分許回溯96小時內某時，在某友人住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於同年4
    月1 日14時30分許，在高雄縣鳳山市○○路與五甲路口查獲
    ，並徵其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒及法院同以其犯施用第二級毒品罪，先
    後判處有期徒刑2 月、3 月確定，猶未能戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對
    社會造成之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
