【裁判字號】    99,交簡,1094
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17862 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」更正為「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」、增列「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片22張」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.575 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而自撞路旁之路燈，足認其無視於自己及他人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良
    好及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17862號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉○○村○○鄰○○○路
                        852巷188弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽、
    機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀態
    不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，藉
    以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同）
    99年5月2日15時30分許，在高雄縣阿蓮鄉○○路之某檳榔攤
    內飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車
    號NKC-841重型機車返家上路，於同日18時5分許，行經高雄
    縣阿蓮鄉○○路南雄橋前，因不勝酒力自撞路旁之路燈受傷
    。經警據報將甲○○送醫救治，並由醫院護理人員對其施以
    血液中酒精濃度測試，測得其血液中酒精濃度值為315MG/DL
    ，換算為呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升1.575
    毫克（MG／L）。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白，（二）財
    團法人義守大學附設醫院生化檢驗報告1紙、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所
    知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定
    標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此
    ，被告血液中酒精濃度值為315MG/DL，換算為呼氣酒精濃度
    為每公升1.575毫克，參照前述函文、說明所舉之安全駕駛
    之酒精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程
    度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。參酌被告年齡已屆66歲高齡，又因酒後自摔成傷，
    未危及其他用路人，然因其血液中酒精濃度值換算為呼氣酒
    精濃度為每公升1.575毫克，數值非低，請判處拘役59日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        檢 察 官  吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
