【裁判字號】    99,審訴,2999
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4162號），嗣於本院準備程序中被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第248 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年6 月16日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第1803號為不起訴處分確定。於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年5 月19日16時許，在高雄縣鳥松
    鄉某加油站，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月20日14時40分許，在高雄縣仁武鄉仁武村仁信
    巷58號之11住處，為警拘提到案，甲○○於警方未發覺其施
    用第一級毒品犯行時，主動在警詢中自承其上述施用海洛因
    毒品犯行，而願接受裁判，並得其同意採集尿液送驗，結果
    確呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗結果，呈現
    嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年6 月17日第A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局刑警大
    隊偵一隊一分隊99年度偵辦毒品案尿液採證代碼對照表各1
    份在卷可稽。足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信
    為真實，可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被
    告施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於97年間因施用毒品案件
    ，經本院以97年度審毒聲字第248 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月16日執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1803號為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於99年
    5 月19日16某時許，施用第一級毒品海洛因1 次，則公訴人
    予以起訴，尚無不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。又被告於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因犯罪事實之
    前，主動交付毒品，並就未被發覺之施用第一級毒品犯行，
    向員警自首而接受裁判等情，有警詢筆錄在卷可憑，應依刑
    法第62條前段減輕其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，
    經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍
    不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決
    心，且被告前有毒品之前科紀錄，素行不良，惟念及被告坦
    承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌
    被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
