【裁判字號】    99,交簡,1116
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23548 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.77毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23548號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○街118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年6 月28日19時許在高雄市前鎮區
    某夜市內與友人共飲洋酒2 瓶後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於同日22時許，酒後騎乘車號CM2-010 號重
    型機車欲返家，嗣於23時34分，甲○○騎車行經高雄市鼓山
    區○○○○○街口時，為警攔檢並施以酒精測試，發現其呼
    氣中酒精濃度為每公升0.77毫克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1紙附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
