【裁判字號】    99,交簡,1011
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充為「甲
    ○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，迭經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第26662號為緩起訴處分確
    定、經臺灣苗栗地方法院以96年度苗交簡字第712號判處罰
    金新臺幣46,000元確定在案；竟仍不知警惕，於民國99年7
    月12日…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述補充之酒駕紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，復於呼氣
    酒精濃度達每公升0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然駕車上路，且因此追撞前方停等紅燈之自小客車，顯
    然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
