【裁判字號】    99,簡,942
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23172 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11至12行「提款卡
    及密碼」應補充為「存摺影本、提款卡、提款卡密碼」、第
    12～13行「交予『白經理』指派不詳姓名年籍之人使用。嗣
    『白經理』所屬詐騙集團成員於取得上開帳戶資料後」應更
    正為「交予『白經理』所指派某姓名年籍不詳之成年詐騙集
    團成員使用。嗣『白經理』所屬成年詐騙集團成員取得上開
    帳戶資料後」；證據部分另補充「臺灣高雄地方法院檢察署
    電話紀錄單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申設之中華郵政股份有限公司桃園
    成功路郵局00000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡、密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取
    財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為
    助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，所為誠屬不該，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，另斟酌被害
    人受騙之金額（新臺幣1 萬8000元）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
