【裁判字號】    99,審簡,2289
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11595 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第第7 行「17分19秒
    」更正為「19分39秒」、第12行「483.91元」補充更正為「
    新臺幣（下同）483.81元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係違反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。又
    被告於聲請簡易判決處刑書所載之時間，密集接續盜用他人
    電信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，應評價為包括
    一罪之接續犯，而僅以一罪論。爰審酌被告僅為貪圖小利，
    竟擅自使用他人行動電話內之SIM 卡，持以盜打詐取免繳電
    信通信費之不法利益，行為實不足取，惟念其犯後坦承全部
    犯行，尚知悔悟，及其所盜用撥打行動電話免繳電話費所得
    利益之數額，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其僅因一時失慮而觸
    犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，且業與告訴人乙○○達成
    和解，告訴人並表示撤回被告所涉侵入住宅部分之告訴，且
    請求本院就被告其餘犯行從輕量刑或惠賜緩刑之判決，堪認
    被告尚有悔意，信其經此偵審程序之教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
