【裁判字號】    99,司促,42413
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42413號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾陸萬玖仟壹佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息百分
    之五點六四六計算之利息，暨自民國九十九年一月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國87年4 月30日向聲請人訂借勞工建購
      住宅貸款乙筆，金額壹佰陸拾萬元，並書立放款借據乙紙
      交聲請人收執，內有借款期限、利息、違約金及償還辦法
      之約定。
    (二)依放款借據第九條之約定，借款人任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金時，聲請人得將借款視為全部到期。再依放
      款借據第四條約定，債務人倘不依期還本、付息，其逾期
      在6 個月以內者，按本借款利率10% ，逾期超過6 個月部
      份，按本借款利率20% 計付違約金，另依放款借據第三條
      第三款約定，本借款一經政府停止補貼利息時，利率改按
      聲請人之基本放款利率加碼年率0.95% 計息。
    (三)本件借款債務人自98年12月30日起即未依約清償本息，經
      聲請人履次通知債務人均未受清償，債務人尚欠「請求標
      的及其數量」所示之債務未清償。依上開約定，聲請人自
      得將借款視為全部到期，債務人應全部償還借款本息及違
      約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
