【裁判字號】    99,審交易,823
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35238 號、99年度偵字第8671號），本院認不應以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月10日23時7 分許
    ，騎乘車號J3R-150 號重型機車，沿高雄市楠梓區○○○路
    由西往東方向行駛，行至該路264 號前時，適逢被害人乙○
    ○亦騎乘車號ONY-750 號重型機車後載告訴人丙○○( 檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤載為鞏俐苹) 沿同路同方向行至該
    處，被告本應注意行車時速不得超過50公里，且汽車超車時
    ，後行車應俟前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允
    讓後，後行車始得超越，超越時應顯示左方向燈並於前車左
    側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右
    方向燈駛入原行路線，而當時天候晴、夜間有照明，柏油路
    面乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，應無不能注意
    之情事，竟疏未注意，以時速超過50公里之高速，未保持適
    當之安全間隔，冒然自左後方超越被害人乙○○之重型機車
    ，兩車因而發生碰撞並雙雙倒地，致被害人乙○○受有左臉
    擦傷、四肢多處擦挫傷、左下背擦挫傷之傷害( 乙○○受傷
    部分，由其法定代理人黃嬿陵提出告訴) ，告訴人丙○○則
    受有右膝挫傷、四肢多處擦傷、尾胝骨骨折之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑事告訴
    ，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙、撤回
    告訴聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
