【裁判字號】    99,司拍,802
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第802號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人黃芳信於民國84年4 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為其與案外人黃銘鈞向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）4,440,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國84年4 月26日起至民國114 年4 月26
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣該不動產於民國91年1 月15日因贈與關係移轉予
    相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人黃芳信與黃銘鈞於民國84年10月24日向聲請人借用
    5,000,000 元，其還款方式、違約金、借款期限、約定利息
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎借款人自民國90年11月7 日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地登記簿謄本1 件、統一農貸擔保借據影本1 件為
    證。
四、本院於民國99年8 月2 日（發文日期）通知相對人暨債務人
    就抵押權所擔保之債權額陳述意見，其具狀表示本件最高限
    額抵押權與其所擔保之借款，與事實不符；又借款人已為清
    償債務一部份，聲請人聲請拍賣抵押物卻未提示債務人繳納
    費用之任何憑證，未對設定之抵押物聲請拍賣，而遽然對其
    他遺贈之物聲請拍賣，顯失公平；本院就此復於民國99年8
    月18日通知聲請人就相對人等之陳述意見狀表示意見，聲請
    人於收受後迄今未表示意見。經核借款人既有未依約清償繳
    款之情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
