【裁判字號】    99,審撤緩,92
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1732 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度易字第二三０四號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以96年
    度易字第2304號判處有期徒刑4月，緩刑3年，於民國96年12
    月10日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年7月27日更犯
    詐欺案件，經本院以98年度易字第1630號判處拘役59日，並
    於99年3月15日確定，是受刑人有刑法第75條之1第1項第2款
    所定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19 日 刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 之規定。」查本件受刑人因
    犯侵占罪，經本院於民國96年11月5 日以96年度易字第2304
    號判決判處應執行有期徒刑4 月，緩刑3 年，而於96年12月
    10日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既
    係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩
    刑期內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適
    用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1
    之規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、
    第2 項分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與
    否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯侵占案件（下稱前案），經
    本院以96年度易字第2304號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    於96年12月10日確定在案，另於緩刑期內之98年7 月27日更
    犯詐欺案件（下稱後案），經本院於99年2 月8 日以98年度
    易字第1630號判處拘役59日，並於99年3 月15日即前案緩刑
    期內確定等情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。本院審酌前案受刑人將他人交付之
    錢財侵占於己，竟不知檢討自身所為，仍再為後案之幫助詐
    欺行為，雖前後案所犯罪名不同，惟均屬財產犯罪類型，顯
    然受刑人漠視法律並欠缺尊重他人財產權之觀念，情節已屬
    重大，足認原所宣告之緩刑已難收其預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑宣告
    之規定尚無違背，是聲請人之聲請要無不合，應予准許，爰
    依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月  30      日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
