【裁判字號】    99,審易,3576
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7860號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於
    民國99年2 月1 日，在高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷2 之91
    號前，與告訴人發生口角，竟基於傷害及公然侮辱之犯意，
    徒手毆打告訴人之頭部、頸部、背部，致其受有右後頸及左
    後頸輕微發紅疼痛、右腰際輕微發紅、右肩紅腫、左膝瘀青
    等傷害，並以「臭雞巴」（台語）等穢語公然辱罵告訴人，
    足生損害告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    、第309條第1項之傷害及公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項、第27章妨害名譽及
    信用罪章之罪，須告訴乃論，亦為同法第287 條、第314 條
    所明定。
三、經查，本件被告甲○○因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1
    項之傷害、公然侮辱罪嫌，而傷害罪及公然侮辱罪依上開刑
    法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有本院
    刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各
    1 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
