【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執他字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審易字二六二０號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以98
    年度審易字2620號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，而於
    民國99年1 月11日確定在案。受刑人於緩刑期前之98年5 月
    29日，因犯竊盜案件，而在緩刑期內經本院以98年度審簡字
    第6702號判決判處有期徒刑3 月，並於99年5 月17日確定。
    是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤植為：
    受刑人於緩刑期內之98年5 月29日，因更犯竊盜案件…是受
    刑人有刑法第75條之1第1項第2 款）所定撤銷緩刑宣告之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其宣告，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告。
四、爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
