【裁判字號】    99,審簡,3415
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2035號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第1671號），爰不經通常審判程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑年，並應自民國
九十九年八月十五日起至民國九十九年十月十五日止，按月給付
新台幣伍仟元、自民國九十九年十二月十五日起至民國一百年十
月十五日止，按月給付新台幣柒仟伍佰元、最後一期給付新台幣
捌仟捌佰貳拾元予乙○○；另自民國九十九年八月十五日起至民
國九十九年十一月十五日止，按月給付新台幣伍仟元、自民國九
十九年十二月十五日起至民國一百年十月止，按月給付新台幣柒
仟伍佰元、自民國一百年十一月起至民國一百零一年捌月止，按
月給付新台幣壹萬伍仟元、最後一期給付新台幣捌仟肆佰肆拾玖
元予乙○○，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○自民國91年起至97年10月間止，受僱於高雄縣議員乙
    ○○擔任議員助理，負責處理乙○○交辦之事務，係從事業
    務之人，詎其因缺錢花用竟利用（一）於96年間起，乙○○
    交付本應給付給明芳花園負責人楊明峰之花店花卉費用共新
    台幣（下同）91,700元；（二）於97年4 月間，將乙○○交
    付囑託其代為繳納之牌照稅費用7,120 元，（三）於95年至
    97 年 間，利用乙○○交付保管退伍軍人協會經費岡山郵局
    帳號0000000000 0000 號帳戶之存摺、印章之機會，未得乙
    ○○同意，而陸續提領帳戶內款項共計255,929 元，接續將
    其所持有之款項共計新臺幣（下同）354,749 元變易為所有
    侵占入己。嗣因乙○○發覺有異，始悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○之指訴相符；並有明芳花園證明書、法務部行政執行
    署高雄行政執行處通知、退伍軍人協會經費收支簿影本、岡
    山郵局交易明細表各1紙及和解書2紙等證在卷可參，足認被
    告之自白與事證相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。又被告前
    揭多次業務侵占行為，均係基於同一得財之決意，侵害之法
    益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一侵占行為予以評價，屬接續犯。又被告雖自
    95年間起開始業務侵占犯行，然其侵占犯行持續至97年10月
    刑法修正施行後，是本件被告業務侵占犯行，無新舊法比較
    之問題，應依修正後刑法論罪科刑（最高法院89年度台非字
    第186號判決參照），併此敘明。爰審酌被告長期身為告訴
    人之行政助理，不思忠實履行職務責任，違背告訴人多年來
    的信賴及託付，侵占管理費款項共計354,749元，誠屬不該
    ；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並與告訴人乙○○
    達成和解，有和解書2紙在卷可參，並斟酌被告犯罪動機、
    侵占數額、智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行，且業
    與告訴人達成和解，尚有悔意，諒其經此偵、審程序並科刑
    判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫
    不執行為當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。本件被告甲
    ○○及告訴人均同意，被告願分別給付告訴人98,820、255,
    949元，給付方法（一）自99年8月15日起至99年10月15日止
    ，按月給付5,000 元、自99年12月15日起至100 年10月15日
    止、按月給付7,500 元、最後一期給付8,820 元予告訴人，
    （二）自99年8 月15日起至99年11月15日止，按月給付5,00
    0 元、自99年12月15日起至100 年10月止，按月給付7,500
    元、自100 年11月起至101 年8 月止，按月給付15,000元、
    最後一期給付8,449 元予告訴人，如有一期未付，視為全部
    到期，有和解書2 份在卷可查，本院斟酌上情，為促使被告
    履行和解內容，認不宜未附條件給予被告緩刑宣告，爰依刑
    法第74條第2 項第3 款規定，命其履行如主文所示之條件，
    以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2
    項、第74條第1項第1款、第2 項第3款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8     月    30   日
                  高雄簡易庭  法  官     李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     8     月    30   日
                              書記官     黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
