【裁判字號】    99,審交訴,244
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
062 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實 
一、乙○○前於民國94年間，因妨害性自主案件，經國防部高等
    軍事法院高雄分院94年度高審字第143 號判處有期徒刑5 年
    確定，於98年6 月11日縮短刑期假釋出獄，並於98年12月7
    日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，於
    99年3 月23日上午10時15分許，駕駛車牌號碼0738-JH 號自
    用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○街由北往南方向行駛，行經
    高雄縣岡山鎮○○街與富貴路之無號誌交岔路口，不慎與騎
    乘車牌號碼L62- 007號重型機車而沿高雄縣岡山鎮○○路由
    東往西方向行駛之甲○○發生擦撞而肇事，甲○○因而人車
    倒地，並受有頭部外傷之傷害（過失傷害部分，因甲○○撤
    回告訴而經檢察官為不起訴處分）。乙○○於肇事後，明知
    自己駕駛動力交通工具肇事，致甲○○受有前揭傷害，竟仍
    基於逃逸之犯意，未對甲○○採取救護行為或報警處理，逕
    自駕駛上開自用小客車離開現場而逃逸。嗣因路過民眾報警
    處理，經警調閱附近監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致甲○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之犯罪事實，於本院審理時，供
    承不諱，核與被害人甲○○之證述情節相符，並有現場蒐證
    照片12張、車牌號碼0738- JH號自用小客車照片5 張、監視
    錄影畫面翻拍照片2 張，以及診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、車籍查詢- 基本資料詳細
    畫面各1 份附卷可稽，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。又被告前因妨害性自主案件，經法院判處有期徒刑5 年
    確定，並於98年12月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告除前述妨害性自
    主案件之前科紀錄外，尚曾因竊盜案件經法院判處拘役執行
    完畢，以及因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序等紀錄，此
    有前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，堪認被告素行非佳，
    而被告於上揭時、地，駕駛自用小客車與甲○○發生道路交
    通事故，致甲○○受有頭部外傷之傷害後，未對甲○○為任
    何救護，或報警到場處理，逕自駕車逃逸，罔顧人命安全，
    原不宜輕罰，惟念及被告犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好
    ，而甲○○所受傷勢非重，被告並已與甲○○成立和解，賠
    償甲○○新臺幣15,000元，甲○○亦出具撤回告訴狀表示不
    願追究被告責任，此有和解書、撤回告訴狀各1 份在卷可考
    ，另斟酌被告犯罪動機、犯罪手段、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
