【裁判字號】    99,消債更,339
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第339號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用
    ，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納
    者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同
    條第3 項所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並未繳交聲請費用1,000 元，
    經本院於民國99年8 月10日裁定命聲請人於裁定送達後5 日
    內補正上開更生聲請要件，此裁定已於99年8 月12日送達聲
    請人，有送達證書在卷可稽。又聲請人逾期至今尚未補繳，
    亦經本院依職權查明屬實，有本院電話記錄在卷可憑。是本
    件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命其補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
