【裁判字號】    99,聲,1131
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第2688號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹部、電源線壹條，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8545號為緩起訴
    處分確定，而本件扣案之電腦主機1 部、電源線1 條，因屬
    被告所有，係供其犯罪所用物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前揭所犯違反著作權法案件，為警於其住處查扣
    電腦主機1 部、電源線1 條，嗣上開案件經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第8545號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、緩起訴處分書在卷可稽。又扣案電腦主機1 部、電源線
    1 條，為被告所有，犯著作權法第91條第1 項、第92條之罪
    所用之物，業據其供承在卷（見警卷第6 頁），揆之上開說
    明，本件宣告沒收之聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
