【裁判字號】    99,審簡,3452
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵查案
號：99年度毒偵字第2532號），本院認為宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第3353號），爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點壹貳伍
公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重為零點壹貳伍公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第8 行至第10行刪除
    「再因施用毒品案件，經高雄地院以96年度易字第3361號判
    處有期徒刑6 月確定，於97年4 月8 日易科罰金執行完畢」
    外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告黃金貴於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內已
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可參，復於99年3月25日再為施用第二級毒
    品之犯行，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告於施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪與持有第二
    級毒品罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告
    有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，甫於95年2 月17日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項 之規
    定加重其刑。爰審酌被告迭經觀察勒戒、強制戒治及刑之宣
    告後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用暨持有毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人，另審酌被告持有第二級毒品之
    時間、重量與數量等一切具體情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包（驗後
    淨重為0. 125公克），經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1份 在卷可稽，足認上開扣案粉末為甲基安非他命毒
    品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬。至扣案之手機暨SIM 卡，因與被告所犯本件
    施用毒品案件無關，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
