【裁判字號】    99,交聲,1418
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1418號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年4 月29日所為之處分（高市交裁
字第裁32-B00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有之車牌號碼OK-5163 號自用小客車，於民國99年1 月
    21日下午10時20分許，停放在高雄市○○○路93巷63號處，
    有「在顯有妨礙他車通行處所停車」之違規，經高雄市政府
    警察局交通警察大隊警員拍照掣單逕行舉發並當場拖吊；嗣
    原處分機關即高雄市政府交通局以異議人之違規事實明確，
    乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）9 百元等語。異議人接獲裁決
    書後，不服上開裁決處分，於法定期間內向本院聲明異議。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又按逕行舉發者，應按已查明之資料填註
    車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空
    白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、第11
    條第1 項第4 款分別定有明文。再按書面之行政處分，應送
    達相對人及已知之利害關係人；書面之行政處分自送達相對
    人及已知之利害關係人起，書面以外之行政處分自以其他適
    當方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容
    對其發生效力，行政程序法第100 條第1 項前段、第110 第
    1 項定有明文。
三、處罰機關固得依相關規定對之逕行裁決，惟以異議人經合法
    收受舉發通知單後，方有適用；易言之，如行為人未能合法
    收受舉發通知單之送達，即難認處罰機關可對行為人為逕行
    裁決。查證人即本件舉發警員劉崇實於本院審理時證稱：因
    異議人已經繳清費用，就不會再給異議人舉發通知單等語（
    本院卷第30頁），可見本件舉發單位自始至終並未合法送達
    予異議人甚明。
四、綜上所述，異議人縱然確有前開「在顯有妨礙其他人、車通
    行處所停車」之違規行為，惟既未合法收受舉發通知單，原
    處分機關逕依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款及
    基準表之規定裁處異議人罰鍰，顯違反上開規定，亦有悖於
    限制人民之權益之書面行政處分應記明理由之原則，致使異
    議人無從得知該舉發通知單之舉發內容，即有未洽，本件異
    議人之異議理由雖未論及此，然原處分因有前述舉發通知單
    未合法送達之違誤，自應由本院將原處分撤銷，以資適法。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
