【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2722號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至2 所示之罪，
    並已經本院以99年度易字第1264號判決，定其應執行有期徒
    刑7 月，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。又本件定應執行之刑雖逾6 個月，然依刑法施行法
    第3 條之3 規定，應適用於民國98年12月30日修正後之刑法
    第41條第8 項規定，仍得易科罰金，是併依修正後刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
