【裁判字號】    99,簡,1003
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2398號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2460號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第5 至6 行應更正為「於民國99年
    3 月8 日上某時，在不詳地點、以不詳方式，施用…」，並
    增列證據「被告於本院之準備程序自白」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第7780號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於91年2 月5 日執行完畢釋放，復因施用毒品案件，再經
    本院以92年度毒聲字第4552號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於92年9 月15日執行完畢釋放，再因施
    用毒品案件，經本院94年訴字第1460號判處有期徒刑1 年、
    6 月，嗣減刑為6 月、3 月等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。是本件被告既於初犯施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經
    追訴處罰，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察
    官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有附件起
    訴書所載之前科紀錄，有上開前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意
    志不堅，且前有多次施用毒品前科，已如上述，復有上開前
    案紀錄表可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，
    惟念其犯後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2398號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○路170巷40號
                        居高雄市○○區○○路24號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年9月15
    日執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒偵字第4087號為
    不起訴處分確定。又因施用第一級毒品、第二級毒品及傷害
    等案件，分別經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院
    以94年度訴字第1460號、95年度上訴字第1502號各判處有期
    徒刑1年、6月及10月確定，再經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第964號裁定應執行有期徒刑1年1月確定；另因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第4076號判處
    有期徒刑2月確定，上開案件接續執行，於96年11月12日因
    徒刑易科罰金而執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月8日17時30分
    為警採尿時回溯96小時內（扣除公權力拘束時間）之某時，
    在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99
    年3月8日16時許，為警在其高雄市○○區○○路24號3樓住
    處查獲，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│     證據清單         │         待證事實         │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(一)│被告甲○○於警詢時之供│被告坦承為警採集之尿液係其│
│    │述                    │親自排放、封緘之事實；惟否│
│    │                      │認有施用毒品之犯行。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(二)│毒品尿液編號姓名對照表│證明被告所採集之尿液，送驗│
│    │（編號：E99088）、高雄│結果確呈安非他命、甲基安非│
│    │市立凱旋醫院濫用藥物尿│他命陽性反應之事實。      │
│    │液檢驗報告（檢體編號：│                          │
│    │E99088）              │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內曾因施用毒 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│品案件，經法院判決確定後，│
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│再犯本件施用毒品罪嫌之事實│
│    │表各1份               │。                        │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
