【裁判字號】    99,聲,1126
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第506 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零零
壹公克、零點壹參玖公克）、殘留甲基安非他命成分之包裝袋貳
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第141 號不起訴
    處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認均係第二級
    毒品甲基安非他命，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治後，認無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月15日以99年度戒
    毒偵字第141 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分
    書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品2 包，經送
    檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別
    為0.001 公克、0.139 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院
    99 年7月23日濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙附卷可憑。故上
    開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因
    與其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
