【裁判字號】    99,審撤緩,103
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1872號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本
    院於民國98年12月10日以98年度審交簡字第5384號判處有期
    徒刑7 月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣5 萬元，於99
    年2 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑前即98年10月間某日
    更犯竊盜罪，經本院於99年4 月12日（聲請書誤載為99年4
    月13日）以99年度審簡字第1419號判處有期徒刑3 月，並於
    99年5 月3 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於98年3 月28日犯上開業務過失致死罪
    （下稱前案），於99年2 月5 日受前揭緩刑宣告確定前，另
    於98年10月間某日故意犯竊盜罪，由本院以99年度審簡字第
    1419號判處有期徒刑3 月，並於緩刑期內之99年5 月3 日確
    定（下稱後案）乙節，有前開判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸
    受刑人前後所犯業務過失致死罪、竊盜罪，前者之犯罪態樣
    乃因過失駕車肇事致人於死，侵害他人之生命法益，後者則
    係故意竊取他人財物，所涉為財產法益，兩者之犯罪手法及
    侵害法益均迥然有別，且前後兩案罪名不同，犯罪時間亦相
    隔約7 月，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相類之罪。再
    後案受刑人竊取之財物為油壓幫浦1 具，犯罪所生危害尚非
    重大。況受刑人於後案中亦坦承犯行不諱，是實難由後案之
    發生，遽謂受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無
    從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有執行
    刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯竊盜罪
    而受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。至本件受刑人於緩刑
    前之98年9 月16日更犯竊盜案件，經本院以98年度審易字第
    2742號判處有期徒刑7 月，上訴後，復經臺灣高等法院高雄
    分院於99年2 月4 日以99年度上易字第75號判決上訴駁回而
    告確定，此部分因未經聲請人指明並據以聲請撤銷緩刑，爰
    不併予審酌，如聲請人認構成撤銷緩刑事由，應由聲請人另
    行提出聲請，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
