【裁判字號】    99,聲,1099
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至2 所示貳罪，所處各如附表編號1 至2
所示之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經判決各如附表編號1 至2 所示之刑確
    定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示之臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院98年度訴字第1640號判處有
    期徒刑3 年8 月，減刑為有期徒刑1 年10月確定；又犯附表
    編號2 所示之妨害性自主案件，經臺灣高等法院高雄分院96
    年度上訴字第942 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決2 份在卷
    可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民
    國99年7 月2 日）前犯如附表編號1 至2 所示2 罪，核與首
    揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
