【裁判字號】    99,審訴,2745
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3598號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年11月10日自臺灣
    屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第621 號不起訴處分確定。又於96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3846號、96年度
    訴字第5506號，各判處有期徒刑7 月、10月，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑1 年3 月確定，於98年5 月22日縮短刑期假
    釋出獄，並於98年6 月24日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年5 月5 日下午2 時許，在其位於高雄縣岡山鎮○○里○○
    街10巷7 號住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻
    水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於88年5 月7 日晚間10時50分許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路與介壽東路，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗
    結果，呈現嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    99 年5月25日濫用藥物檢驗報告暨高雄縣政府警察局岡山分
    局壽天派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢驗對照表（代
    號：岡990163號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、
    10月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，並於98
    年6 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判處徒刑
    確定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒
    品之犯罪事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
