【裁判字號】    99,交簡,760
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
    院分別以81年度上訴字第2371號判處應執行有期徒刑9 年6
    月、以86年度上訴字第726 號判處有期徒刑3 年4 月、以86
    年度上訴字第1952號判處有期徒刑3 年8 月確定，接續執行
    而於民國94年7 月25日假釋出監，於97年10月12日保護管束
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎仍不知警惕，於99年
    7 月13 日 凌晨4 時許，在高雄市某卡拉OK店飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    ZM—9547 號 自小貨車上路，於同日4 時40分許，行經高雄
    市○○○路與自立路口時，經警攔查，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.78毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有酒精測試報告、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可佐。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述所載之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克之狀態下，猶駕
    車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
