【裁判字號】    99,司養聲,181
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第181號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上當事人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，民法第1079條第
    1 項定有明文。認可收養子女事件，以收養人及被收養人為
    聲請人，非訟事件法第133 條第2 項亦有明文。是以聲請法
    院認可收養子女，依法須以收養人及被收養人為聲請人，此
    為法定之程式，如有欠缺即屬法定程式有欠缺。又收養係以
    發生親子身分關係為目的之要式契約行為，必收養者與被收
    養者間有創設親子關係之合意，始能成立。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○願收養聲請人即
    被收養人甲○○（越南籍人）為養女，而被收養人甲○○之
    生父生母已死亡，雙方於民國99年5 月24日訂立收養契約，
    爰依法狀請本院認可收養等語。
三、經查：（一）聲請人主張之上開事實，固據其提出收養契約
    書、戶籍謄本、全民健康保險成人預防保健服務檢查單、國
    軍高雄總醫院體格檢查表等件為證。（二）惟聲請人即收養
    人乙○○、聲請人即被收養人甲○○經本院2 次合法通知，
    均未於本院調查期日到庭，有本院送達證書4 紙在卷可稽，
    且據聲請人即收養人乙○○於99年7 月2 日15時50分許表示
    「因為甲○○回越南去了，我不確定他何時會回來。如果他
    不回來，或很久才回來可能會註銷聲請。」等語，有本院電
    話紀錄1 紙在卷為憑；嗣聲請人即被收養人乙○○於99年8
    月17日具狀撤回本件收養，亦有撤回聲請狀1 紙附卷可查。
    （三）綜上，本院審酌收養乃發生身分關係之法律行為，必
    雙方意思表示合致，始能成立，因收養人乙○○、被收養人
    甲○○均未到庭為陳述，難認雙方具收養之真意，復收養人
    乙○○已具狀撤回本件收養，堪認收養人乙○○與被收養人
    甲○○間之收養契約未合法成立，揆諸首揭規定，本件聲請
    認可收養事件，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項、
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
