【裁判字號】    99,審交簡,3528
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19132號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
易字第762號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告有起訴書所載之2 次酒駕紀錄，猶
    不知悔改，再犯本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承不諱
    之態度暨檢察官具體求刑等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至公訴人雖
    請求依刑法第89條之規定，於刑之執行前，令被告入相當處
    所施以禁戒，惟被告固有上開酒駕前科，然是否已達「酗酒
    成癮並有再犯之虞」之程度，公訴人並未提出相關證據資料
    加以釋明，從而，本院尚難以被告有3 次酒駕犯行（包括本
    次），即逕予推定被告業已酗酒成癮，是尚難遽以宣告禁戒
    處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
