【裁判字號】    99,抗,207
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第207號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年7 月19日裁定（99年度聲字第757 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人在羈押期間因口腔潰爛、吞嚥困難、
    體重驟減，羈押前曾至醫院治療未見效，懷疑有罹患口腔癌
    之可能，為能有效治療，聲請具保停止羈押，原審駁回聲請
    ，因此抗告等語。
二、按羈押之被告如有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，應准
    予具保停止羈押，刑事訴訟法第114 條固定有明文，惟原審
    曾函詢台灣屏東看守所，據該所函覆抗告人之病況經所方戒
    護就醫，定期服藥，病情控制尚稱穩定，有該所99年2 月9
    日屏所衛字第0990000605號函附卷可稽，本院再函抗告人現
    在羈押之台灣高雄看守所說明抗告人之身體狀況及治療情形
    ，依該所函覆：抗告人自訴口腔潰瘍之情形，經所內耳鼻喉
    科醫師診查，左頰內有口腔潰瘍情形，惟目前生命徵象穩定
    ，能自理生活，已依醫囑續予妥適醫療照護，所方並將進一
    步安排外醫檢查等語，有該所99年8 月24日高所衛字第0999
    002086號函在卷可憑。足見抗告人之病況經所方施予醫療照
    護中，尚未達「非保外治療顯難痊癒」之狀況。為此，抗告
    人聲請具保停止羈押，尚難准許。原審駁回抗告人之聲請並
    無不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 田平安
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官 吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
