【裁判字號】    99,上,15
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第15號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  黃振銘律師
上列抗告人與相對人甲○○○間土地所有權移轉登記事件，對於
民國99年7 月26日99年度上字第15號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：鈞院就本件訴訟標的價額既核定為新台幣（
    下同）4,472,051 元，則其裁判費應為45,532元，惟原裁定
    命補繳第三審裁判費68,028元，係有錯誤云云。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定之；第一項之核定，得為抗
    告，此為民事訴訟法第77條之1 第1 項、4 項所明定。申言
    之，法院命補繳裁判費之裁定，當事人僅就訴訟標的價額核
    定部分，得為抗告，至法院命補繳裁判費部分，不得為抗告
    。經查，依抗告意旨所述，抗告人就本件訴訟標的價額經核
    定為4,472,051 元，並無異議，僅稱本院依此命其補繳之裁
    判費金額有誤。惟揆之前揭說明，抗告人就法院命補繳裁判
    費之裁定，關於命補繳裁判費部分，並不得抗告，則其就原
    裁定此部分提起抗告，於法顯有未合。遑論，抗告人所稱裁
    判費45,532元，係誤依起訴徵收裁判費之標準計算而得（即
    依民事訴訟法第77條之13規定，逾1,000,000 元以上至10,0
    00,000元部分，每10,000元徵收90元，畸零之數不滿10,000
    元者，以10,000元計算）；本院依民事訴訟法第77條之16規
    定，核定上訴裁判費（即依上開規定加徵裁判費5/10），始
    符法制，並無違誤。據上，本件抗告係不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第482 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
