【裁判字號】    99,上訴,1413
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1318號中華民國99年6 月9 日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1357號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國99年7 月26
日收受原審法院命上訴人於裁定送達後7 日內補提上訴理由書之
送達，有送達證書可查（本院卷第8 頁），茲竟遲至99年8 月26
日未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
依同法第367 條前段，第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                法  官   謝宏宗
                                法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官   黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
