【裁判字號】    99,抗,210
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第210號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年7 月22日裁定（99年度聲字第927 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人所犯原審法院98年度簡字第1351號詐
    欺案件，業經判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，受刑人
    並於99年6 月28日分期繳納執行完畢，詎原審於99年7 月22
    日將該執行完畢案件與另案業務侵占案件所處有期徒刑7 月
    ，重新定應執行之刑為有期徒刑9 月，增加不能易科罰金之
    刑期，為此提出抗告。
二、按犯實質上數罪，其各罪既有獨立性，原應就宣告之各罪刑
    分別執行，然刑罰之目的重在感化，苟能使犯人達到改過遷
    善之目的，基於刑罰經濟之目的，並無就宣告之各刑一一執
    行之必要，故我國刑法採併合處罰制，係以有利於受刑人之
    利益為考量，並非不利。而裁判確定前犯數罪而併合處罰之
    案件，有2 以上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之
    刑時，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其
    應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢
    而有差異。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於
    指揮執行時扣除之，此為當然之解釋，而與定應執行刑之裁
    定無涉。
三、經查，受刑人犯如附表所示詐欺、業務侵占共2 罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，雖受刑人如附表
    編號1 所處有期徒刑3 月，業於99年6 月28日易科罰金執行
    完畢在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，
    惟該2 罪既係裁判確定前所犯，合於數罪併罰案件，依上開
    說明，法院仍應就受刑人所犯上開2 罪，依檢察官之聲請定
    其應執行刑。至受刑人已經執行有期徒刑3 月部分，自不能
    重複執行，應由檢察官於執行時扣除之，實際只需執行有期
    徒刑6 月（即9 月－3 月＝6 月），2 罪刑期即屬全部執行
    完畢，對受刑人並無任何不利益。
四、從而，原審依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5
    款、第53條規定，裁定受刑人所犯如附表所示之罪所處之刑
    ，定其應執行為有期徒刑9 月，核無不合，本件抗告，並無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                法  官   謝宏宗
                                法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官   黃英彥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
