【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人等間請求清償債務事件，對於本院民國99
年7 月21日本院99年度上易字第150 號確定判決提起再審之訴（
即本院99年度再字第9號），另聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，因聲請
  人生活困難，實無資力再支付訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
  爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
二按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
  條第1 項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望」者，係指聲請訴
  訟救助之當事人所提起之訴，依其主張之事實，於法律上本無
  獲得勝訴之望，或其起訴為不合法之情形而言（最高法院99年
  度台抗字第104 號、94年度台抗字第1193號裁定參照）。換言
  之，所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，
  現已灼然甚明者，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，如聲
  請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟
  費用之資力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲
  請。
三經查：本件聲請人係對於本院民國99年7 月21日99年度上易字
  第150 號確定判決提起再審之訴，經本院於99年8 月11日以99
  年度再字第9 號裁定命其於收受裁定正本5 日內繳納裁判費新
  臺幣26,448元，該裁定於99年8 月16日送達聲請人，聲請人最
  遲應於99年8 月23日繳納裁判費，詎聲請人逾期未繳納裁判費
  ，本院遂於99年8 月24日以裁定駁回聲請人之再審之訴，並已
  於同日公告一節，有補費裁定書、送達證書、本院裁判費或訴
  狀查詢表、多元化案件繳費狀況查詢清單、駁回再審之訴裁定
  、民事裁判主文公告暨證書等附卷可稽。足認聲請人之再審之
  訴業因不合法而遭駁回，是以揆諸上開說明，聲請人之再審之
  訴顯無勝訴之望，其訴訟救助之聲請即於法不合，應予駁回，
  爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
