【裁判字號】    99,重上,42
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第42號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國99年3 月17日臺灣
高雄地方法院98年度重訴字第186 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國
    99年5 月31日以裁定限期命其於7 日內補正，上訴人業於99
    年6 月2 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
    限，仍未遵行。至上訴人雖曾聲請訴訟救助，惟經本院以99
    年5 月31日99年度聲字第16號裁定駁回其等之聲請，其等不
    服，提起抗告；經最高法院以99年度台抗第586 號裁定駁回
    其等之抗告確定，並經上訴人於99年8 月6 日收受該駁回裁
    定，惟上訴人迄今仍未補繳。是上訴人之上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1
    項本文、第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
