【裁判字號】    99,賠,8
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事決定書           99年度賠字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院97年度選上
訴字第24號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾陸日，准予賠償新臺幣拾
捌萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌違反公職人員選舉罷免
    法案件，於民國（下同）96年11月10日（聲請狀誤載為96年
    1 月11日）經臺灣高雄地方法院執行羈押，並禁止接見及通
    信，至96年12月25日始具保停止羈押釋放，共受羈押46日。
    雖經臺灣高雄地方法院97年度選訴字第8 號判決有罪，嗣經
    鈞院98年3 月17日以97年度選上訴字第24號判決無罪，由檢
    察官提起上訴，並經最高法院98年度台上字第5574號判決駁
    回上訴確定在案。聲請人於受羈押期間，非但無法與家人見
    面通信，生理上及精神上亦甚痛苦，且因而未能工作而受有
    收入減少之損害；為此，依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款
    、第4 條第1 項、第5 條、第8 條之規定，於判決確定之日
    起2 年內檢附無罪判決書，聲請冤獄賠償，聲請賠償金額，
    如以新臺幣（下同）5 千元折算1 日，共應賠償聲請人23萬
    元等語。
二、按受不起訴處分或無罪判決確定前曾受羈押者，受害人得依
    冤獄賠償法請求國家賠償；又冤獄賠償，由原處分或判決無
    罪機關管轄；再賠償聲請人應於無罪判決確定之日起2 年內
    ，向管轄機關聲請之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第
    4 條第1 項前段及第8 條前段分別定有明文。
三、經查：
(一)、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案
    件，於96年11月10日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘提
    ，並聲請羈押，經臺灣高雄地方法院於同日裁定執行羈押，
    並禁止接見及通信，至96年12月25日始具保停止羈押釋放，
    共受羈押46日。而聲請人經臺灣高雄地方法院97年度選訴字
    第8 號判決有罪，經聲請人提起上訴，嗣經本院98年3 月17
    日以97年度選上訴字第24號改判無罪，由檢察官提起上訴，
    並經最高法院98年度台上字第5574號判決駁回上訴確定在案
    ，業經本院調取該案卷查明屬實，復有聲請人所提出上開本
    院及最高法院判決附卷可憑。
(二)、按冤獄賠償法第2 條固規定受害人如有該條所列各款賠償請
    求之限制時，不得請求賠償。查本件聲請人自警詢、偵查及
    審理時，均堅詞否認有檢察官所指對於有投票權人交付賄賂
    之行為，嗣經上開各審審理調查後，認查無聲請人有檢察官
    人所指之犯罪事證而諭知無罪判決確定。綜合上開卷證資料
    以觀，聲請人之受羈押，並非因其行為有違反公共秩序或善
    良風俗或應受保安處分之情節重大事由，或係因其本身有故
    意或重大過失之行為所致，即無冤獄賠償法第2 條所定不得
    請求賠償之事由存在；且聲請人之聲請並未逾越2 年內之法
    定期間，是其聲請自應予准許。
四、本件聲請人固以法定最高金額即每日5,000 元請求賠償，惟
    本院審酌聲請人當時為高雄縣鳥松鄉埔村村長，其為國小
    畢業、家境小康，有聲請人警詢資料可參，本院斟酌其社會
    地位及經濟能力，身體及精神上所受之痛苦暨財產上所受之
    損害等一切情狀，認以每日賠償4,000 元為適當，計其受羈
    押之日數為46日，是本件應准予賠償18萬4000元（4,000 元
    ×46日＝184,000 元）為適當。逾上開部分之請求，則為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第3 條第1 項、第12條第1 項，決定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
