【裁判字號】    99,上訴,1028
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯怡如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年玖月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯修正前毒品危害防制
    條例第4 條第3 項製造第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年6 月11日執行羈押，至99年9
    月10日第一次羈押期間即將屆滿。
二、被告甲○○所犯上開製造第三級毒品罪，業據本院於99年8
    月3 日判處有期徒刑7 年在案，足見被告上開犯罪嫌疑重大
    ，且按釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由」，與同條項
    第一款、第二款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理
    上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以
    重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責
    、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，
    可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可
    信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定
    意旨可參），是被告所犯上開製造第三級毒品罪，係屬最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院判處有期徒刑7
    年，足證被告仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯
    難進行日後更審審判或執行。從而，本院經訊問被告後，以
三、上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年9
    月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
