【裁判字號】    98,附民,64
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因損害賠償案件（98年度上易字第407 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：原告於民國94年間，在高雄服役，經由介紹
    而投資新台幣（下同）268,000 元於被告甲○○、乙○○所
    經營之公司，事後發覺係遭被騙。爰求為判決被告應給付原
    告新台幣（下同）268,000 元及加計之法定遲延利息，並援
    用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴侵占案件，業經原審法院諭知不受理，檢察官
    不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照
    首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
