【裁判字號】    99,司聲,147
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第147號
聲  請  人  天亨股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  盈鼎環保有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十九年度存字第九十一號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹佰肆拾參萬捌仟肆佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為請求履行契
    約假執行事件，聲請人前遵本院98年度訴字第294 號民事判
    決，為免為假執行，曾提供新臺幣（下同）1,438,400 元為
    擔保，經本院99年度存字第91號事件提存在案。茲因相對人
    即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院98年度訴字第294 號民事
    判決、99年度存字第91號提存書、相對人之同意書及公司變
    更登記事項表等件為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷
    查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官 林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                           書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
