【裁判字號】    99,司聲,146
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訟事件法第26條第1 項定有明文。次按非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非
    訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人公示送達，本院於民國99年7 月27
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正聲請費新臺幣1, 000
    元，該裁定於99年8 月3 日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽，其逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項、
    民事訴訟法第95條及第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
