【裁判字號】    99,司聲,114
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                 99年度司聲字第114號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因本院99年度司執字第6564號強制執行事件，聲請
人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人之財產聲請假扣押，業
    經本院以99年度司執字第6564號強制執行事件，將聲請人之
    財產查封在案，惟相對人尚未向法院提起本訴，爰依民事訴
    訟法第529 條之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。次按調
    解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自
    訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效力
    ；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮市
    調解條例第27條第1 及第2 項分別定有明文。
三、經查，本件相對人前以本院99年2 月23日苗院源民99年核字
    第134 號所核定之苗栗縣苗栗市調解委員會99年刑調字第6
    號調解書為執行名義，對聲請人聲請強制執行，由本院以99
    年司執字第6564號受理在案等情，業經本院依職權調閱上開
    強制執行卷宗核閱無誤。本件相對人既係以前開經本院核定
    之調解書聲請強制執行，即屬已取得與確定終局判決具相同
    效力之執行名義，自毋庸再行起訴取得執行名義，，依首揭
    說明，應無由本院再命其起訴之必要。是聲請人之聲請於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
