【裁判字號】    99,苗簡,747
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第747號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第768 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（警秤毛重共計
壹點零肆公克）沒收銷燬，安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）本件係施用毒品經追訴處罰後再犯。
（二）甲○○基於單一集合施用犯意，分別於民國99年5 月24日
      22 時 許及翌（25）日凌晨3 時多許，在苗栗縣頭份鎮蘆
      竹里2 鄰蘆竹25號2 樓房間內，各施用第2 級毒品安非他
      命1 次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○審理時之自白。
（二）證人劉佩怡警詢時之證述。
（三）苗栗縣警察局竹南分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
      業管制紀錄1 紙。
（四）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年6 月10日
      原始編號99B0157號之尿液檢驗報告1 紙。
（五）扣案之第2 級毒品安非他命2 包、安非他命吸食器1 組及
      照片4 張。
（六）苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
      案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正
      簡表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
      第1 項第2 款。
四、如不服本簡易判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
