【裁判字號】    99,苗簡,760
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第760號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  吳聖欽律師
被      告  丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第5803號），被告自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年貳月。又
共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
壹年肆月。緩刑年。
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4 項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑柒月。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄標題一、(2)(3)之記載（如附件
    ）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告乙○○、甲○○、丙○○於本院準備程序
    所為自白及審理時所為證述」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第4 項。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第25條、第214 條、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
