【裁判字號】    99,司司,18
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就東台化學工業股份有限公司之清算期間，聲請准予
展延，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年九月六日起展延至民國一○○年三月
五日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於股份有限公司之清算準用之；
    同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係東台化學工業股份有限公司之
    清算人，惟因帳載主要資產PA機器設備，是否多年前已為債
    權銀行出售用以抵償欠款，且該設備之確實出售價款與是否
    依法開立發票等問題均尚待釐清，致無法於期限內清算完結
    ，為此聲請准予再延展清算6 個月等語。
三、經查，聲請人於98年3 月4 日就任清算人，經本院於98年4
    月6 日苗院燉民安98司8 字第9217號函准予核備，依法應於
    6 個月內完成清算，惟因帳載主要資產PA機器設備，是否多
    年前已為債權銀行出售用以抵償欠款，且該設備之確實出售
    價款與是否依法開立發票等問題均尚待釐清，前經本院99年
    度抗字第16號民事裁定，准予延展清算期間至99年9 月5 日
    ，現因相同之事由，再向本院聲請展延，是本院審酌上開聲
    請與首揭規定尚無不合，爰再准許本件清算自99年9 月6 日
    起展延至100 年3 月5 日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
