【裁判字號】    99,司聲,148
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第148號
聲  請  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十九年度存字第二三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院99年度司裁全字第225 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣伍萬肆仟元為擔保金，以本院
    99年度存字第238 號提存事件提存在案。茲因雙方已達成和
    解，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為
    此依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院99年度存字第238 號提存
    書影本、相對人之同意書、戶籍謄本及苗栗縣卓蘭鎮戶政事
    務所印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷
    查明屬實，而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠償之
    請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
