【裁判字號】    99,司聲,133
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第133號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五一八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾捌萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度司裁全字第62號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供現金新臺幣180,000 元供擔保，經本院以98年
    度存字第518 號擔保提存事件提存後，聲請本院98年度司執
    全字第183 號假扣押強制執行在案。茲受擔保利益人即相對
    人已同意聲請人領回前開擔保金，為此依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度存字第518 號提
    存書、相對人之同意書及苗栗縣苑裡鎮戶政事務所印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
