【裁判字號】    98,司執消債更,27
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第27號
債  務  人  黃宇辰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司(受讓台灣美國運通國
            際股份有限公司債權)
法定代理人  陳紹興
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  江巧伶
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
代  理  人  賴良茜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
代  理  人  王怡潔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年11月
    11日10時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字
    第74號裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於陞達科技股
    份有限公司（地址：臺北市○○區○○街181號7樓），並於
    其工作地點附近之臺北市○○區○○路一段賃屋而居，其自
    民國98年6月至99年5月（計12個月）共領取薪資新臺幣（下
    同）387,219元，則債務人每月平均薪資約為32,268 元，此
    有該公司於99年6月2日出具之陞行字第九九○六○○一號函
    及債務人出具之房屋租賃契約在卷可稽，則債務人現居於臺
    北市且確有固定薪資所得，應堪認定。如今債務人於每月薪
    資32,268元中，平均提出17,500元清償債務，約剩餘14,768
    元可供債務人自己每月必要生活費用之用（有擔保債權部分
    每月償還6,320 元及保險費每月1,709 元之支出均經債務人
    審酌剔除）。以行政院主計處公告之99年度臺北市平均每人
    每月最低生活費用為14,614元為標準，則債務人於負擔自己
    之生活費用後，每月僅餘約17,654元｛計算式：00000 0
    00000 ＝17654 ｝，可見債務人之剩餘收入幾乎均已用於還
    款，且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債務人自行斟
    酌可行性，堪認該更生方案當無不能履行之情況。債務人所
    提更生方案之清償期為8 年，顯見債務人已竭盡所能清償債
    務，足認其有履行更生方案之誠意。
三、又債務人名下除有中國鋼鐵股份有限公司投資財產1,150 元
    、新光人壽新長安終身壽險保險單1 份（經函覆謂計算至99
    年4 月21日止餘有78,598元之解約金，此有新光人壽保險股
    份有限公司於99年6 月10日出具之新壽法務字第0990000665
    號函附卷可查）外，尚無其他財產，有本院依職權調查之債
    務人98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表、債務人所提
    出之上開保險契約一份可考，是債務人可供清償之財產，顯
    低於債務人依更生方案所清償之數額，堪認無擔保及無優先
    權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。另查債務人為98年10月28日
    聲請更生，依債務人所得資料，債務人96年全年所得為
    406,420 元；97年全年所得為171,338 元；98年全年所得為
    156,045 元，有本院之收狀章及債務人96、97、98年度所得
    清單在卷可查，顯見依此更生方案，債務人清償金額亦高於
    聲請前二年間可處分所得，扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、再本院於99年3 月26日以苗院源民執仁98司執消債更27字第
    07628號函通知債權人於收受通知7日內就債務人前所提每月
    清償14,400元，清償期數8 年之更生方案陳述意見，除債權
    人富邦資產管理股份有限公司（債權額比例3.88 %）具狀同
    意外，其餘債權人均表示不同意，其意旨略以：債務人尚值
    壯年並無不能清償債務之情，應再與金融機構再次協商提高
    還款金額，又其必要生活費用之開支應再減縮及保險契約應
    予解約、股票應予變賣再供清償等語。經查：債務人有無不
    能清償債務或不能清償之虞，業經本院98年度消債更字第74
    號裁定確定在案，債權人對已經裁定確定之事實再予爭執，
    顯非有據，且債務人經法院裁定開始更生後，依法並無再與
    債權人協商之義務，債權人如希望債務人透過協商程序清償
    債務，自應提出有利之方案供債務人選擇其欲適用之程序，
    而非於更生程序中加以置辯。又債務人嗣於99年8 月24日所
    提如附件一所示之更生方案，其清償金額已較前次所提之更
    生方案高出297,600元，雖其清償成數僅達39.3%，惟按消費
    者債務清理事件之更生程序係以債務人個人所能獲得之固定
    收入作為債務清償之基礎，並使陷於經濟上困難之消費者，
    得依該條例清理債務，以妥適調整其與債權人間之權利義務
    ，並重建其經濟生活，又清償成數並非認可更生方案之唯一
    標準。查債務人每月收入扣除前揭必要支出及還款金額，僅
    餘約154 元，幾已全數用以清償債務，且債務人為求增加清
    償成數，亦已盡力節省其生活開銷，並將清償期延長為8 年
    ，足認其確已盡清償之能事，實難謂其清償成數過低，或有
    何開支不當。再更生程序依法並無將債務人財產予以全部清
    算之必要，且上開新光人壽保險契約保費，債務人業已審酌
    不列入必要支出；其所持有之中國鋼鐵股份有限公司投資財
    產亦僅餘約1,150 元，縱將上開債務人之財產予以變價，亦
    僅增加清償成數約1.8%，是本院認尚無予以變價之必要，以
    免徒增債務人及債權人程序上之繁雜，附此敘明。
五、綜上所論，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本
    件無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之
    限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生
    方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書  記  官  尤旗樟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
