【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                98年度訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服本院中華民國99年5
月31日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於99
年7 月14日裁定命於5 日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條前段分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告因違反商業會計法等案件，不服本院中華
    民國99年5 月31日所為之判決，提起上訴，但其上訴狀並未
    敘述理由，以上分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院
    於同年7 月14日裁定命其於送達後5 日內補正，該裁定已於
    同年7 月20日送達被告，亦有該裁定及其送達證書在卷可證
    。但其至今仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
