【裁判字號】    99,司促,6423
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6423號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件應納費用新台幣伍佰元，債權人應補繳伍佰元（請付現金或
指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
