【裁判字號】    99,交易,480
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
343 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1 月19日14時10分許，駕駛車牌號碼1861
    -VF 號自小客車，沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，
    行經中正路與明志路口時，本應注意燈光號誌，且不得占用
    來車道搶先左轉，而依當時情形為天候晴、日間自然光線、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，冒然於左轉
    號誌燈未亮起前，即左轉往明志路方向行駛，適乙○○騎乘
    車牌號碼189-EHH 號重型機車，直行於對向之中正路往迴龍
    方向行駛，遂與甲○○駕駛之上開自小客車發生碰撞，致乙
    ○○受有外傷性左股骨幹骨折、軀幹與四肢多處擦傷等傷害
    。甲○○於駕車肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，於警據報到場處理時在場，且自承肇事並
    接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指述，及證人即警員陳志平於偵查中證述
    屬實。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場及車損照片12幀、錄影監視畫面照片6
    幀在卷可考；而告訴人確因本件車禍事故，受有如事實欄所
    載之傷害，有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年2 月
    1 日診斷證明書1 紙附卷可稽，足認被告上開自白與事實相
    符。再按汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌；左轉彎時
    ，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道
    或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款、第5
    款分別定有明文。是被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    則之規定，於行經臺北縣新莊市○○路與明志路口時，自應
    遵守燈光號誌，並不得占用來車道搶先左轉，且依其智識能
    力並參以卷附之道路交通事故調查報告表所載當時情形及現
    場圖所示，肇事時天候為晴天、日間自然光線、視距良好等
    情況，均無不能注意之情事，詎其應注意能注意竟疏未注意
    燈光號誌，而搶先左轉，致與告訴人乙○○之機車碰撞而肇
    事，其有過失，且過失行為與告訴人所受傷害間，顯有相當
    因果關係，至為灼然。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主
    動向前往處理車禍之臺北縣政府警察局新莊分局警員自首犯
    罪，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡被告本件肇事之過失
    程度、告訴人所受傷勢，暨其坦承犯行，態度尚稱良好，並
    表示願意和解，惟因賠償金額無法達成共識，而迄今未能達
    成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
