【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  官朝永律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾秉憲律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3835號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；如附表一編號一所示偽造之印章貳顆、如附表二
編號一所示偽造之印文貳枚均沒收。又共同行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；如附表一編號二所示偽造之印章貳顆、如附表二編
號二所示偽造之印文肆枚均沒收。又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；如附表一編號一所示偽造之印章
貳顆、如附表二編號三、四所示偽造之印文肆枚均沒收。應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；如附表一所示偽造之印章合計肆顆、如附表二所示偽造之
印文合計拾枚均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；如附表一編號一所示偽造之印章貳顆、如附表二編號一所
示偽造之印文貳枚均沒收。又共同行使偽造私文書，足以生損害
於他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；如附表一編號二所示偽造之印章貳顆、如附表二編號二所示
偽造之印文肆枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；如附表一所示偽造之印章
合計肆顆、如附表二編號一、二所示偽造之印文合計陸枚均沒收
。
    事  實
一、戊○○自民國86年間起至95年2 月23日止任職於中平實業股
    份有限公司（址設臺北縣五股鄉○○路○ 段22巷8 號17樓之
    1 ，下稱中平公司），擔任業務員，為中平公司銷售該公司
    所生產之防水隔熱工程材料。甲○○則為仁勇企業有限公司
    （址設苗栗縣苑裡鎮客庄里客庄92之1 號，下稱仁勇公司）
    之負責人，因曾向中平公司購買防水隔熱工程材料而認識戊
    ○○。緣新亞建設開發股份有限公司（下稱新亞公司）向臺
    灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）承攬「大甲溪發電廠
    谷關分廠復健工程第1-A 標主體土木工程」（下稱谷關工程
    ），先後將部分工程轉包予基勝營造股份有限公司（下稱基
    勝公司）、興志營造有限公司（下稱興志公司），再由基勝
    公司、興志公司委託仁勇公司施作，嗣因基勝公司、興志公
    司要求仁勇公司之負責人甲○○提出其施作工程所使用防水
    隔熱工程材料之出廠證明，詎甲○○與戊○○均明知戊○○
    並無權限以中平公司名義開立出廠證明，渠二人竟共同基於
    行使偽造私文書之犯意聯絡，先後為下列行為：
  (一)於93年間，由甲○○提供文書格式，交由戊○○以電腦設備
    仿照繕打列印，並持戊○○以不詳方法偽刻如附表一編號一
    所示之印章2 顆加以蓋用，而於其上偽造中平公司及當時負
    責人陳慶熙之印文各1 枚，以此手法，冒用中平公司之名義
    偽造如附表二編號一所示之出廠證明1 紙，偽示：中平公司
    自93年3 月1 日起至同年6 月24日止，就新亞公司向臺電公
    司所承攬谷關工程之相關結構物屋頂，銷出4m/m橡化瀝青防
    水毯之數量共計為2, 190平方公尺，嗣並將上開偽造之出廠
    證明郵寄給甲○○，由甲○○將之提供予不知情之基勝公司
    ，再由基勝公司向新亞公司提出而行使之，足以生損害於中
    平公司、新亞公司及基勝公司。
  (二)另於97年間，由戊○○以電腦設備仿照繕打列印，並持戊○
    ○另委託不知情之刻印店所偽刻如附表一編號二所示之印章
    加以蓋用，而於其上偽造中平公司及當時負責人陳慶熙之印
    文各2 枚，以此手法，另冒用中平公司之名義偽造如附表二
    編號二所示之出廠證明1 紙，偽示：中平公司於97年3 月5
    日前，就新亞公司向臺電公司所承攬谷關工程之結構物屋頂
    ，另有銷出4m/m橡化瀝青防水毯砂面（1M×10M/捲）14捲、
    底油（14KG/ 桶）3 桶、防水膠（5G/ 桶）2 桶，嗣並由戊
    ○○依甲○○之指示，逕將上開偽造之出廠證明郵寄給不知
    情之興志公司，再由興志公司向新亞公司提出而行使之，足
    以生損害於中平公司、新亞公司及興志公司。
二、戊○○另基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意
    ，接續於93年7 月10日、同年月14日某時，持其以不詳方法
    偽刻如附表一編號一所示之印章2 顆，至中華郵政股份有限
    公司五股郵局（下稱五股郵局），每次均在郵局掛號函件領
    件收據1 紙之收件人簽章欄上蓋用上開印章，而偽造中平公
    司及當時負責人陳慶熙之印文各1 枚，並蓋用自己印章，以
    此手法，冒用中平公司之名義偽造如附表二編號三、四所示
    之領件收據各1 紙，佯示中平公司已授權戊○○前往領取掛
    號函件，並均交付予五股郵局櫃員而行使之，足以生損害於
    中平公司及五股郵局對於掛號函件管理之正確性，並因而致
    使該櫃員陷於錯誤，誤認戊○○有權代理中平公司領取掛號
    函件，而將國稅機關、不詳之人郵寄給中平公司之掛號函件
    各1 件交付予戊○○。嗣因中平公司察覺遭人冒名盜開出廠
    證明及盜領信件，經清查後，訴請檢察官偵辦，始悉上情。
三、案經中平公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、證據能力：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。查被告戊○○自始
    至終未曾爭辯其於檢察官98年6 月17日偵訊時，有何遭受強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問等不正對待情事，堪認其
    於當時所為若干自白係出於任意性。而該次偵訊筆錄係依法
    製作，經被告戊○○閱後當場簽名確認，且經本院當庭勘驗
    偵訊錄影光碟，其就被告自白部分所為之記載，亦與當時實
    際問答內容要旨相符（見本院卷第231 頁），經本院勾稽其
    他客觀事證，認與事實相符無誤（詳下述），自有證據能力
    。雖被告戊○○稱：印象中伊在最後簽名時，有問檢察官可
    否修正筆錄內容，檢察官說沒有差異，伊才在筆錄簽字云云
    ，惟因偵訊錄影光碟未錄及被告戊○○簽字時之情形而無從
    查考，復無任何證據以實其說，不能僅憑被告戊○○之片面
    陳述，動搖其所為自白之證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。查證人丙○○、己○○之偵訊筆錄，為被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之言詞陳述紀錄，業經各該證
    人具結在卷，合於法定要件，且觀諸該偵訊筆錄製作之原因
    、過程及其功能等情，均具有高度信用性，未見有何「顯有
    不可信之情況」，乃傳聞證據之例外情形，亦有證據能力。
三、除本件判決述及之證據資料外，本件當事人、辯護人另提出
    多件書證，經本院審酌後，認與本案不具重要之直接關連性
    ，均未採為認事用法之憑據，附此敘明。
貳、認定犯罪事實之依據：
一、上揭事實欄第一項(一)部分：
    訊據被告戊○○固坦承如附表二編號一所示之中平公司93年
    6 月24日出廠證明，係伊所繕打製作；被告甲○○則坦承伊
    有請戊○○幫忙拿到上開出廠證明，並將之提供給基勝公司
    無訛，惟均矢口否認有何行使偽造私文書之犯行。被告戊○
    ○辯稱：伊當時仍在中平公司任職，因仁勇公司負責人甲○
    ○保證將來會向中平公司購足2,190 平方公尺之4m/m橡化瀝
    青防水毯，伊始會繕打製作上開出廠證明，中平公司雖沒有
    同意伊可使用該公司之大小章開立出廠證明，但也沒說不可
    以這樣做，伊係從中平公司鐵櫃抽屜內拿取大小章蓋用，沒
    有盜刻印章，伊開立上開出廠證明是為了中平公司，自己沒
    有獲得任何利益，且仁勇公司後來也有陸續購足數量，故伊
    應不致成立犯罪云云。被告甲○○則辯稱：伊與戊○○聯絡
    時，谷關工程方才開始施作，伊當時向中平公司購買4m/m橡
    化瀝青防水毯之數量雖尚未達2,190 平方公尺，但與戊○○
    基於互信，把日後會陸續向中平公司購買的數量先一併列進
    出廠證明，後來也有陸續購足數量，並無虛偽不實云云。惟
    查：
  (一)如附表二編號一所示之中平公司93年6 月24日出廠證明，其
    載明：「茲本公司自93年3 月1 日起，售予新亞建設開發股
    份有限公司大甲溪發電廠谷關分廠復建工程第1-A 標主體土
    木工程控制大樓屋頂及地下室、警衛室、修理工廠、備品倉
    庫、通訊機房柴油發電機室等結構物屋頂4m/m橡化瀝青防水
    氈，共計2190㎡確認無訛。特此證明。廠商：中平實業股份
    有限公司  中華民國93年6 月24日」，此有該出廠證明影本
    1 份附卷可稽（見98年度他字第3473號卷《下稱他字卷》第
    12頁）。依其形式文義，顯係由中平公司所開立之書面證明
    ，表彰中平公司自93年3 月1 日起至同年6 月24日止，就新
    亞公司向臺電公司所承攬谷關工程之相關結構物屋頂，有銷
    出中平公司所生產4m/m橡化瀝青防水毯共計2,190 平方公尺
    甚灼。而被告戊○○、甲○○均坦承仁勇公司於取得該份出
    廠證明之時，其就谷關工程向中平公司購買4m/m橡化瀝青防
    水毯之數量實際上未達2,190 平方公尺。實際上，於上開出
    廠證明製作之際，仁勇公司就谷關工程僅曾於93年3 月1 日
    向中平公司購買防水毯41捲即410 平方公尺而已，此有被告
    甲○○提出之中平公司出貨單影本1 紙可稽（見本院卷第64
    頁），且據被告甲○○供明在卷（見本院卷第55頁），故上
    開出廠證明之內容係屬虛偽不實，洵堪認定。雖被告戊○○
    、甲○○均稱：仁勇公司嗣後有陸續向中平公司購足數量云
    云，但姑不論嗣後陸續購足，與上開出廠證明所示時點已經
    購足者仍屬不牟，無礙其內容虛偽不實之認定。依被告甲○
    ○提出之中平公司出貨單影本多紙（見本院卷第64至77頁）
    ，僅有93年3 月1 日出貨單1 紙記載送貨地址為「谷關」，
    防水毯數量為41捲（此即上述出廠證明製作前，實際上購得
    之數量），其餘送貨地址分別填載台中子、豐原、苗栗、
    新營交流道等處，難認與本件谷關工程有何關連性。被告甲
    ○○又謂：伊有透過己○○即誠正工程行、昱林國際有限公
    司（下稱昱林公司）向中平公司購買防水毯云云，並提出仁
    勇公司向誠正工程行及昱林公司購貨之統一發票影本多紙（
    見他字卷第65至74頁）、誠正工程行向中平公司購貨之統一
    發票影本多紙（同上卷第79至85頁）。惟依證人己○○於偵
    訊時所述：這些發票是做台中子的工程……中平公司開給
    誠正工程行的發票包含其他工程的發票，不是全部出給仁勇
    公司等語（同上卷第91頁），足認己○○即誠正工程行向中
    平公司購貨，非全部用在為仁勇公司施作工程，即令用在為
    仁勇公司施作工程者，亦係用在施作另件台中子地區工程
    ，而與本件谷關工程無涉。嗣證人己○○於本院審理時到庭
    證稱：（問：用了多少數量的防水毯？）整個子地區工程
    我們進貨2 萬9 千多，實際用掉2 萬6 千多。（問：剩下的
    貨如何處理？）當初有留「一些」給甲○○他們去做其他工
    地，因為甲○○有跟我調貨等語（見本院卷第126 頁），惟
    究竟是留多少數量？被告甲○○又係用於何處工地？均有不
    明。至於證人即昱林公司負責人丙○○於偵訊時證稱：（問
    ：是否記得出貨給仁勇公司多少防水毯？）應該不會超過10
    捲，因為92年至95年間，甲○○會直接跟戊○○買，那時戊
    ○○還在中平公司上班等語（見他字卷第91頁）；嗣於本院
    審理時證稱：（問：仁勇公司跟你買過多少數量？）……我
    在97年公司重組後有些資料已經遺失，數量我已經不太記得
    等語（見本院卷第115 頁），顯均不足以證明仁勇公司嗣後
    確有陸續購足或籌得中平公司生產之防水毯2,190 平方公尺
    用以施作谷關工程，而難採為有利於被告2 人之論據。
  (二)上開出廠證明係被告戊○○依甲○○所提供之文書格式，以
    電腦設備仿照繕打列印乙節，此為被告戊○○所坦承不諱。
    查中平公司之出廠證明乃係由該公司財務經理庚○○負責製
    作開立，並未授權給業務員代為開立，已據證人庚○○於本
    院審理時到庭結證屬實（見本院卷第119 頁）。徵諸證人即
    中平公司前職員乙○○所述：（問：中平公司之出廠證明由
    何人開立？）是庚○○專門開立的；（問：在你任職期間，
    被告戊○○有無跟你說過他有開立中平公司之出廠證明？）
    沒有（見本院卷第156 頁）。且被告戊○○亦稱：中平公司
    沒有同意伊可使用該公司之大小章開立出廠證明等語（見本
    院卷第28頁反面），足認證人庚○○所證非虛，被告戊○○
    確實未獲中平公司授權開立該公司之出廠證明。所以，被告
    戊○○當時固然任職於中平公司，擔任業務員，惟其並無以
    中平公司名義製作出廠證明之權限，至屬昭然。再者，中平
    公司之全部印章，均是由財務經理庚○○負責保管，上開出
    廠證明其上之中平公司及當時負責人陳慶熙之印文各1 枚，
    經庚○○核對結果，並非中平公司所有印章所蓋者，亦據證
    人庚○○結證屬實（見本院卷第119 頁、第123 頁）。參以
    被告戊○○於93年7 月間，也曾經持其擅自偽刻之中平公司
    大小章至郵局盜領中平公司之掛號函件（詳下述），其與偽
    造上開出廠證明之時間接近，益徵被告戊○○確係先以不詳
    方法偽刻中平公司及當時負責人陳慶熙之印章2 顆，再持以
    蓋用偽造上開出廠證明無訛。被告戊○○雖所辯：伊當時係
    從中平公司鐵櫃抽屜內拿取中平公司之大小章蓋用，沒有盜
    刻印章云云，洵屬避重就輕之詞，不足採信。
  (三)被告甲○○供稱：出廠證明一般是業主跟我們要求，我們才
    會請購買的材料商補開……我都是用電話跟戊○○聯絡要出
    廠證明，戊○○都是用郵寄方法把出廠證明寄到仁勇公司給
    我……93年6 月24日出廠證明是交給基勝公司等語（見本院
    卷第54頁反面、第233 頁）。被告戊○○亦稱：因為仁勇公
    司在苗栗苑裡，所以仁勇公司要出廠證明，我都是用郵寄給
    仁勇公司等語（見本院卷第233 頁）。顯見上開出廠證明之
    製作緣由，不外乎新亞公司向臺電公司承攬谷關工程，將部
    分工程轉包予基勝公司，再由基勝公司委託仁勇公司施作，
    嗣因基勝公司要求仁勇公司之負責人即被告甲○○提出其施
    作工程所使用防水隔熱工程材料之出廠證明，故於被告戊○
    ○偽造完成後，將該出廠證明郵寄給被告甲○○，由被告甲
    ○○將之提供予不知情之基勝公司，再由基勝公司向上游廠
    商新亞公司提出而行使之，殆無疑義。查發包公司要求承包
    公司提出材料出廠證明之用意，乃鑑於施作工程所使用之材
    料等級攸關工程品質、安全甚鉅，為確保承包公司係使用合
    格材料施作，約定其應向材料廠商取得真正出廠證明，否則
    應負違約責任，甚至將出廠證明之提出列為驗收請款之條件
    ，故知出廠證明絕非毫無法律上之意義，倘其內容虛偽不實
    ，可能使中平公司、新亞公司或基勝公司承擔一定之法律責
    任，而足以生損害於他人。被告戊○○所辯：伊開立上開出
    廠證明是為了中平公司，自己沒有獲得任何利益云云，無礙
    其偽造文書罪責之成立。至於被告甲○○，既明知當時就谷
    關工程向中平公司購得之防水毯數量僅有41捲，即410 平方
    公尺而已，其對於中平公司是否願意甘冒風險開立已經銷出
    2,190 平方公尺之出廠證明，衡情豈有不加懷疑之理？而戊
    ○○不過是中平公司之業務員，非屬公司重要經營、決策人
    士，被告甲○○何以僅憑其與戊○○之互信，即可輕易取得
    數量嚴重浮報之出廠證明？甚至係由被告甲○○主動提供該
    出廠證明之文書格式？可見被告甲○○對於上開出廠證明係
    戊○○所偽造乙節，自始知悉。徵以被告甲○○自承伊先前
    因施作其他工程，已曾經向中平公司申請取得真正之93年4
    月8 日出廠證明，對於中平公司所開立之真正出廠證明應非
    完全陌生，而觀諸該真正之出廠證明（見他字卷第41頁），
    其格式與戊○○偽造之出廠證明迥異，更無疑義。被告甲○
    ○明知戊○○無權限以中平公司名義開立出廠證明，竟提供
    文書格式，交由戊○○偽造，嗣於收受戊○○偽造完成之出
    廠證明後，將之提供予不知情之基勝公司，其與戊○○有犯
    意聯絡及行為分擔，至為灼然。
  (四)綜上所述，此部分事證已臻明確，被告戊○○、甲○○共同
    行使如附表二編號一所示之偽造私文書之犯行洵堪認定。
二、上揭事實欄第一項(二)部分：
    訊據被告戊○○就此部分犯行已認罪不諱。被告甲○○固坦
    承伊有請戊○○幫忙拿到如附表二編號二所示之出廠證明，
    由戊○○直接寄給興志公司無訛，惟矢口否認有何偽造文書
    之犯行，辯稱：當時因追加工程，伊有使用庫存之中平公司
    防水毯施作，事後方知該出廠證明是戊○○所偽造云云。經
    查：
  (一)此部分事實，業據被告戊○○認罪不諱，且有如附表二編號
    二所示之中平公司97年3 月5 日出廠證明、統領法律事務所
    98年領字第98038 號函、新亞公司98年3 月4 日（98）P170
    0 字第0132號、同年月27日（98）E07213字第0184號函、仁
    勇公司98年2 月26日仁字（98）0001號函、被告戊○○書立
    之切結書等影本各1 份附卷足稽（見他字卷第5 至10頁），
    足認被告戊○○之認罪自白與事實相符。
  (二)被告甲○○供稱：97年3 月5 日出廠證明應該是戊○○直接
    寄給興志公司，我並沒有先拿到，這是追加工程，數量不多
    ；被告戊○○亦稱：仁勇公司要出廠證明，我都是用郵寄給
    仁勇公司，但如果仁勇公司有要我寄哪裡，我會依照甲○○
    指定的地點等語（均見本院卷第233 頁）。顯見上開出廠證
    明之製作緣由，係新亞公司承攬谷關工程，將部分追加工程
    轉包予興志公司，再由興志公司委託仁勇公司施作，嗣因興
    志公司要求仁勇公司之負責人即被告甲○○提出其施作工程
    所使用防水隔熱工程材料之出廠證明，故於被告戊○○偽造
    完成後，逕依被告甲○○之指示郵寄給不知情之興志公司，
    再由興志公司向上游廠商新亞公司提出而行使之，殆無疑義
    。而被告甲○○坦承仁勇公司就該追加工程，未再向中平公
    司購貨，乃使用其庫存之防水毯加以施作無訛，既無事證足
    以顯示該等庫存品必係中平公司所生產之合格材料，則中平
    公司於未派員檢視確認之情形下，豈有可能一任被告甲○○
    之要求，輕率開立該公司出廠證明之理？況且，被告甲○○
    自始知悉戊○○於95年2 月間即從中平公司離職，故於97年
    3 月間已非中平公司職員，此據被告2 人供明無訛，則被告
    甲○○在不曾與中平公司任何人員接洽之情況下，何以相信
    戊○○能夠輕易取得中平公司開立之真正出廠證明？戊○○
    又為何要隱瞞甲○○，私自偽造中平公司出廠證明提供之？
    在在均與情理相違，足認戊○○偽造上開出廠證明，並寄給
    興志公司而行使之，均是出於被告甲○○之指示。徵諸中平
    公司察覺遭人偽造出廠證明之後，委由統領法律事務所函請
    新亞公司說明該偽造出廠證明之來源，經新亞公司依約催告
    興志公司拆除重做，嗣被告甲○○於98年2 月26日以仁勇公
    司名義發函給中平公司，表明：「……惟（97年2 月）之工
    程為追加工程，所使用之防水材是庫存材料，故無法向經銷
    商取得中平實業股份有限公司之出廠證明，是故本人私自使
    用中平實業股份有限公司名義出具出廠證明，本人在此向中
    平實業股份有限公司、新亞建設開發股份有限公司致上最大
    歉意」等語，此有上揭函文可憑（見他字卷第6 至9 頁），
    無異已坦承自己有牽涉該偽造犯行，更無疑義。被告甲○○
    所辯：伊係事後方知上開出廠證明是戊○○所偽造云云；而
    被告戊○○附和其詞，迭稱：甲○○不知道該出廠證明係出
    於偽造云云，顯係畏罪卸責及迴護之詞，均不足採。
  (三)綜上所述，此部分事證亦臻明確，被告戊○○、甲○○共同
    行使如附表二編號二所示之偽造私文書之犯行同堪認定。
三、上揭事實欄第二項部分：
    訊據被告戊○○固坦承伊曾至五股郵局領取中平公司之掛號
    函件無訛，惟矢口否認有何偽造文書及詐欺犯行，辯稱：伊
    持至五股郵局之中平公司大小章係從中平公司之櫃子抽屜裡
    拿的，並非伊盜刻而來，當時伊在中平公司任職，中平公司
    有概括授權伊處理很多事，包括至郵局領取上開掛號函件，
    應不構成偽造文書，因所領取之掛號函件其中1 件是國稅局
    發函查扣伊在中平公司之薪水，伊為了先行處理妥當，才沒
    有交給中平公司云云。經查：
  (一)被告戊○○曾於93年7 月10日、同年月14日某時，至五股郵
    局，每次均在郵局掛號函件領件收據1 紙之收件人簽章欄上
    蓋上中平公司及當時負責人陳慶熙之印文各1 枚，並蓋用自
    己印章，而先後向五股郵局之櫃員領取收件人為中平公司之
    「掛號行政文書」、「普通掛號函件」各1 件等情，此有如
    附表二編號三、四所示之郵局領件收據影本2 份存卷足稽（
    見他字卷第13頁）。參諸被告戊○○所供：伊確實曾至五股
    郵局領取中平公司之掛號函件，其中1 件是國稅局發函查扣
    伊在中平公司之薪水等語（見本院卷第29頁），堪認其於93
    年7 月10日所領取之「掛號行政文書」，應係國稅機關以掛
    號郵件發函中平公司查扣戊○○薪資債權之行政文書；至於
    同年月14日所領取之「普通掛號函件」，因被告戊○○並未
    供明，其寄件人雖有不明，洵無礙被告戊○○另有領取不詳
    之人郵寄給中平公司之掛號函件1 件之認定。被告戊○○於
    偵訊時所稱：伊只盜領過1 次信件云云（見他字卷第35頁）
    ，委不足採。
  (二)查中平公司之全部印章，均是由財務經理庚○○負責保管，
    並委由職員丁○○向庚○○拿取該公司大小章至郵局領取掛
    號函件，因丁○○至郵局時，郵局人員告知中平公司「胡」
    老闆有來領過信件，丁○○於返回公司查問，經庚○○前往
    郵局確認印章不符，始察覺被告戊○○盜領中平公司掛號函
    件等情，業據證人庚○○、丁○○到庭結證屬實（見本院卷
    第119 頁、第123 頁正、反面、第124 頁）。佐以被告戊○
    ○於偵訊時已供認：告證九上方的領取郵件收據（即如附表
    二編號四所示者）是伊拿偽刻的公司大小章去盜領信件等語
    （見他字卷第35頁），且坦承伊所領取之信件其中1 件是國
    稅局發函查扣伊在中平公司之薪水，伊沒有交給中平公司等
    語（見本院卷第29頁），顯見被告戊○○當時確實沒有獲得
    中平公司授權領取該公司掛號函件甚灼，否則，被告戊○○
    何必盜刻中平公司大小章？又為何未將所領函件交回中平公
    司？被告戊○○所辯：伊當時在中平公司任職，中平公司有
    概括授權伊處理很多事，包括至郵局領取上開信件云云，要
    難採信。又依目視研判，上開93年7 月14日郵局領件收據（
    即如附表二編號四所示）影本1 份所蓋中平公司及當時負責
    人陳慶熙之印文，與如附表二編號一所示中平公司93年6 月
    24日出廠證明上之印文極其雷同，兼以該2 份文件之偽造時
    間亦屬接近，洵不能排除係出於同一套印章。至於上開93年
    7 月10日郵局領件收據（即如附表編號三所示）影本1 份所
    蓋印文，稍欠清晰，但與上開93年7 月14日收據僅間隔4 日
    ，時間密接，衡情亦應係出於同一套印章。公訴人既未能提
    出相關文書原本以供鑑定，此部分應從有利於被告之認定，
    認被告戊○○係以不詳方法偽刻同一套印章（即如附表一編
    號一所示印章）後，先後持以蓋用如附表二編號一、三、四
    所示3 份文件。至於如附表二編號二所示中平公司97年3 月
    5 日出廠證明上之印文，純依目視判斷，已可辨識與如附表
    二編號一所示出廠證明上之印文有所不同，顯係被告戊○○
    於相隔數年之後，另行偽刻印章（即如附表一編號二所示印
    章）所蓋用。
  (三)按在郵局領件收據之收件人簽章欄上簽名或蓋章，係表現本
    人已自行或授權他人代向郵局領取函件之證明，自屬私文書
    。被告戊○○擅自盜刻中平公司大小章，在郵局領件收據之
    收件人簽章欄上蓋用，並蓋上自己印章，顯在佯示中平公司
    已授權其前往領取掛號函件之虛偽事實，其進而交付予五股
    郵局櫃員而行使之，自足以生損害於中平公司及五股郵局對
    於掛號函件管理之正確性無疑。又被告戊○○所詐領之掛號
    函件，性質上亦屬他人之物，其以上開行使偽造私文書之詐
    術，致郵局櫃員陷於錯誤，誤認被告戊○○有權代理中平公
    司領取掛號函件，因而將國稅機關、不詳之人郵寄給中平公
    司之掛號函件各1 件交付予被告戊○○，並已觸犯刑法之詐
    欺取財罪。
  (四)綜上所述，此部分事證明確，被告戊○○行使如附表二編號
    三、四所示之偽造私文書及詐欺取財之犯行，亦堪認定。
、新舊法之比較適用：
    上揭事實欄第一項(二)部分，被告2 人係於刑法修正施行後所
    犯，無新舊法比較適用問題。惟就上揭事實欄第一項(一)、第
    二項部分，被告2 人行為後，刑法部分條文業於94年2 月2
    日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。經查：
  (一)就上揭事實欄第一項(一)部分，被告2 人行為時，修正前刑法
    第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定之共同正犯，基
    於個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
    事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」之類型，是修正後之共同正犯之可罰性
    要件之範圍業已限縮。惟本件情形，被告2 人均有直接從事
    犯罪構成要件行為，不論依修正前、後之規定，均成立共同
    正犯，比較適用新舊法，此部分之結果並無不同。
  (二)被告2 人行為後，刑法第33條第5 款已修正為：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之。」刑法施行法亦已增訂第
    1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
    月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3 倍。」而依被告2 人行為時之刑罰法律，罰金係以
    銀元為單位，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規
    定則為銀元1 元。比較修正前、後之法律規定，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例折算後，罰金之最高額並無
    二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為新臺幣1 千元，
    依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣3 元），洵以被告2 人行
    為時之舊法規定較為有利，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用被告2 人行為時之舊法規定。
  (三)綜合比較結果，本案罪刑涉及新舊法比較適用者，新法之規
    定非有利於被告2 人，揆諸上揭說明，應依刑法第2 條第1
    項前段，一體適用被告2 人行為時之舊法規定。
肆、論罪科刑、減刑及沒收：
一、核被告戊○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告甲○
    ○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。其偽造印章及印文，為偽造私文書之部分行為，而偽造私
    文書後進而行使，偽造之低度行為被行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。起訴書就被告戊○○部分，贅引刑法第217
    條之偽造印章罪，應予更正。就上揭事實欄第一項(一)、(二)部
    分，被告戊○○、甲○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。就上揭事實欄第二項部分，被告戊○○於密切接近之
    時、地，接續2 次冒用中平公司之名義，偽造如附表二編號
    三、四所示之領件收據各1 紙，憑以向郵局櫃員領取掛號函
    件2 件，侵害相同法益，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為
    ，為接續犯。起訴書雖未敘及被告戊○○於93年7 月10日詐
    領掛號信函之犯行，惟此與起訴部分（即於93年7 月14日詐
    領掛號信函之犯行）有接續犯之包括一罪關係，本院應併予
    審究。又被告戊○○偽造郵局領件收據並持以行使，同時致
    使郵局櫃員陷於錯誤而交付收件人為中平公司之掛號函件，
    係以一行為觸犯行使偽造私文書、詐欺取財2 罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重以行使偽造私文書罪處
    斷（被告戊○○行為後，刑法第55條固經修正，惟所增訂之
    但書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更《最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照》，此部分不生新舊
    法比較適用之問題，應逕適用修正後之規定）。起訴書所犯
    法條欄雖漏引詐欺取財罪，惟於犯罪事實欄既已敘明，且與
    行使偽造私文書部分亦有想像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院亦應審究。被告戊○○所犯上開3 罪（事實欄第一項(一)、
    (二)及第二項各成立1 罪）、被告甲○○所犯上開2 罪（事實
    欄第一項(一)、(二)各成立1 罪），犯意各別，行為互殊，皆應
    分論併罰。爰審酌被告戊○○於任職中平公司期間，不思篤
    慎將事，擅自冒用中平公司名義開立出廠證明、詐領掛號信
    函，嗣於離職數年之後，猶膽大妄為再次冒用中平公司名義
    開立出廠證明，經告訴人中平公司察覺後，僅承認其離職後
    之犯行，更對於共犯甲○○多所迴護，難認有真誠悔意；被
    告甲○○以其所經營之仁勇公司承包工程，不思以正當管道
    取得材料商之出廠證明，竟與中平公司不良職員合謀開立偽
    造證明，事後一再飾詞狡辯，犯罪後之態度亦屬不佳，兼衡
    渠2 人之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、分工情況、
    對於被害人所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。
二、就上揭事實欄第一項(一)、第二項部分，被告2 人行為時，95
    年7 月1 日施行前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」所定易科罰金
    之折算標準，依當時適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，應就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，再依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺
    幣3 百元以上9 百元以下折算1 日。嗣被告2 人行為後，95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段修正為：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」第2 項修正為：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」司法院於
    98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效
    力。為符合釋字第622 號解釋意旨，刑法第41條復於98年12
    月30日修正公布，將原第2 項移列第8 項，並修正為：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。
    」此部分經比較新舊法適用結果，應以被告2 人行為時即95
    年7 月1 日修正施行前之刑法第41條規定對其最為有利，依
    刑法第2 條第1 項前段，應適用該修正施行前規定。準此，
    爰依該修正施行前規定（上揭事實欄第一項(一)、第二項部分
    ）、現行規定（上揭事實欄第一項(二)部分，無新舊法比較問
    題）諭知如易科罰金之折算標準。
三、就上揭事實欄第一項(一)、第二項部分，犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例規定各減被告2 人之宣告刑二分之一
    ，並依其原適用之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準
    。又被告2 人犯上開之罪，其部分犯罪係在刑法修正施行前
    為之，部分犯罪係在刑法修正施行後，其合併定執行刑，亦
    有新舊法比較適用問題。查被告2 人行為時，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」嗣該條款經修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較新舊法適用結果，新法之規定非屬有利，依刑法
    第2 條第1 項前段，應適用舊法。故於減刑之後，爰依被告
    2 人行為時之95年7 月1 日修正施行前之規定，定其應執行
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如附表一所示之印章合計4 顆，如附表二編號一、二所示之
    印文合計6 枚，為本案被告戊○○、甲○○共犯上揭事實欄
    第一項(一)、(二)所示犯行而偽造之印章、印文；如附表一編號
    一所示之印章合計2 顆，如附表二編號三、四所示之印文合
    計4 枚，則為被告戊○○單獨犯上揭事實欄第二項犯行所用
    之偽造印章、印文，且無證據堪認已經滅失不存在，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第
55條、第41條第1 項前段、第219 條，95年7 月1 日修正施行前
刑法第28條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───────────────┬───────────┐
│編號│偽刻之印章                    │備  註                │
├──┼───────────────┼───────────┤
│一  │中平公司及陳慶熙之印章各1 顆（│被告戊○○持以偽造如附│
│    │計2 顆）                      │表二編號一、三、四所示│
│    │                              │之印文                │
├──┼───────────────┼───────────┤
│二  │中平公司及陳慶熙之印章各1 顆（│被告戊○○持以偽造如附│
│    │計2 顆）                      │表二編號二所示之印文  │
├──┼───────────────┼───────────┤
│合計│中平公司及陳慶熙之印章各2 顆（│                      │
│    │計4 顆）                      │                      │
└──┴───────────────┴───────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│偽造之私文書          │偽造之署押及印文              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│一  │中平公司93年6 月24日出│中平公司及陳慶熙之印文各1 枚（│
│    │廠證明                │計2 枚）                      │
├──┼───────────┼───────────────┤
│二  │中平公司97年3 月5 日出│中平公司及陳慶熙之印文各2 枚（│
│    │廠證明                │計4 枚）                      │
├──┼───────────┼───────────────┤
│三  │93年7 月10日掛號行政文│中平公司及陳慶熙之印文各1 枚（│
│    │書領件收據            │計2 枚）                      │
├──┼───────────┼───────────────┤
│四  │93年7 月14日普通掛號函│中平公司及陳慶熙之印文各1 枚（│
│    │件領件收據            │計2 枚）                      │
├──┴───────────┼───────────────┤
│    合                計    │中平公司及陳慶熙之印文各5 枚（│
│                            │計10枚）                      │
└──────────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
