【裁判字號】    99,撤緩,204
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第2529號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案
    件，經本院以97年度簡字第10336 號判決判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於民國98年1 月5 日確定在案，竟於緩刑期內
    即98年3 月28日另犯幫助詐欺取財罪，經本院於99年4 月30
    日以99年度簡字第3320號判決判處拘役20日，於99年7 月6
    日確定。茲因受刑人有上開犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，
    亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院以97年度簡字第10336 號判決判處有期徒刑2 月，緩
    刑2 年，於98年1 月5 日確定在案（下稱前案）；復於緩刑
    期內即98年3 月28日，將其所有之華南商業銀行西三重分行
    開立之帳戶之存摺、金融卡、密碼等物，以新臺幣3,000 元
    之代價，販售予詐欺集團成員供詐欺集團作為詐騙被害人匯
    款之人頭帳戶使用，另犯幫助詐欺取財罪，經本院於99年4
    月30日以99年度簡字第3320號判決判處拘役20日，於99年7
    月6 日確定（下稱後案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開刑事判決書各1 份在卷可憑，顯見受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之撤銷緩刑事由無疑。然刑法
    緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過
    自新而設，刑法第75條之1 又賦與法院裁量撤銷與否之權限
    ，則受刑人雖合於同法條第1 項第2 款之情形，惟是否已足
    認原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍
    須視情形而定。查受刑人於緩刑期間所犯幫助詐欺取財罪，
    與其前所違反妨害兵役治罪條例案件，兩者案件類型迥異，
    且犯罪情節、所侵害法益殊異，核無關連或類似性，本院實
    難僅因後案之幫助詐欺取財犯行，即推認其前所宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要。況聲請人亦未提出其
    他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，是亦難認受刑人
    有合於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之情事，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
