【裁判字號】    99,勞訴,73
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第73號
原      告  松青商業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、查原告與被告丙○○成立勞動契約關係，依據該契約第13點
    約定：「本合約如有爭訟，雙方合意以臺灣臺北地方法院或
    臺北簡易庭為第一審管轄法院」，足證兩造間就本件勞動契
    約之一定法律關係而生之訴訟，有合意定第一審管轄法院。
    是依上揭法條規定，本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
