【裁判字號】    99,聲,4207
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4207號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因犯強盜案件（99年度訴字第2631號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金，並限制住居於宜蘭縣冬山鄉
○○村○○路三段五三一號及限制出境、出海後，停止羈押。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○因涉犯強盜案件，前經本院受命法
    官訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，復認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，遂於民國99年8 月20日經予羈押在案
    。
二、被告聲請意旨略以：伊願以具保及受限制住居負擔之方式，
    保證確將按期參與後續程序，請准為停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項及第
    111 條第1 項分別定有明文。
四、經本院審酌各相關情事，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，但倘能
    提出相當之保證金，並予限制住居、出境、出海，以確保被
    告將來期日得予到庭，應無繼續羈押之必要，今被告既表明
    願出具保證金，聲請本院准予停止羈押，有其所提聲請狀存
    卷足查，本院乃認被告若能出具新臺幣2 萬元以為交保條件
    ，並對被告限制住居、出境、出海，應即可擔保將來審判、
    執行程序之進行，爰裁定如主文所示後停止被告之羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
