【裁判字號】    98,簡,8938
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名鄭景隆
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1563號），本院判決如下：
    主  文                                              
戊○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、犯罪事實：
    戊○○（原名鄭景隆）與己○○前為夫妻。戊○○原任職於
    法務部調查局臺北縣調查站，兩人於民國96年2 月16日結婚
    後，因個性不合，屢生衝突，嗣戊○○於同年7 月16日調至
    調查局航業海員調查處臺中站（下稱海調處臺中站）後。己
    ○○因其與戊○○間之私人感情糾紛及墮胎問題，多次要求
    海調處臺中站介入處理，然為該站以私人情感不便介入為由
    所拒後，遂召開記者會控訴長期遭戊○○家暴毆打，經國內
    各大媒體於96年11月上旬間大肆報導後，戊○○唯恐其與己
    ○○私人間情感糾紛鬧上檯面，影響調查局之聲譽，而遭懲
    處，明知其與己○○確已於96年2 月16日前往臺灣板橋地方
    法院公證處公證結婚，竟基於意圖散布於眾之誹謗接續犯意
    ，先於96年11月8 日，在臺北縣新莊市○○路某律師事務所
    召開記者會，公開散布「自己根本沒有和己○○結婚，可能
    是當時她偷拿身分證找人冒名公證」等足以毀損己○○名譽
    之不實事項，經不知情之中國時報記者分別於96年11月7 日
    ，以「調查員鄭景隆拿身分證駁斥『妻子』」為標題，及同
    年月9 日，以「癡女死纏爛打」、「調查員請調反被控始亂
    終棄」為標題報導上開事項，又明知接受壹周刊新聞記者乙
    ○○採訪之內容，必定會在雜誌中刊登予不特定人共聞共見
    ，仍承前意圖散布於眾之誹謗犯意，於記者乙○○向其採訪
    確認其所出具予海調處臺中站之職務報告內容是否屬實時，
    表示其職務報告內容均係真實而惡意散布「己○○私生活混
    亂」、「馬英九隨扈王國峰警官遭己○○仙人跳」、「大白
    天的，己○○當街就大喊強姦，並拉著鄭景隆衣服要路人報
    警抓他」、「己○○硬是搶走他的手機，然後當面辱罵：你
    老婆現在正讓別的男人騎，你就是愛這種女人啊！甘願讓自
    己老婆給人家騎，甘願當龜公，你就是愛喜歡當烏龜！」、
    「九月間他回台北為父親祝壽，她突然出現在家門大吵大鬧
    ，讓他及家人無地自容」等相類足以毀損己○○名譽之事項
    ，致不知情之壹週刊雜誌記者於同年11月15日，以「調查員
    虐妻案逆轉」、「警調揭桃花女真面目」為標題，將上開事
    項刊登於第338 期之壹週刊雜誌內，派送至國內各大書局、
    便利商店等地對外販售，供不特定人閱覽，造成己○○名譽
    受損。案經己○○訴由臺灣板橋地方院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告戊○○固坦承確有在明知伊已與告訴人己○○公證
    結婚，卻仍召開記者會對外公開散布二人並未結婚，係告訴
    人自己拿身分證偷偷去登記之不實事項，惟矢口否認有惡意
    散布上開壹周刊所記載之內容，辯稱：「馬英九隨扈王國峰
    警官遭告訴人仙人跳」部分伊確實有因該事件遭調查局內部
    加以調查，至其餘內容均係伊職務報告之內容，伊並未主動
    提供該職務報告予記者，僅係被動受訪，並無散布之意圖云
    云。經查：
    (一)被告確已與告訴人於96年2 月16日公證結婚，卻仍召開記
      者會表示可能係告訴人偷拿其身分證登記結婚，並經媒體
      加以報導等情，業據告訴人指訴綦詳，復有結婚公證書、
      本院96年度婚字第1492號家事案件言詞辯論筆錄、96年11
      月9 日中時電子報網頁列印資料及96年11月7 日中國時報
      報導影本各1 份在卷可證，足證被告此部份之自白與事實
      相符，應堪信為真實。
    (二)至有關「馬英九隨扈王國峰警官遭告訴人仙人跳」報導內
      容部分，被告雖辯稱確有因該事件遭調查局加以調查，惟
      經證人即事發時任臺北縣調查站副主任丙○○於本院訊問
      時具結證稱：「沒有印象被告被投訴有仙人跳的恐嚇取財
      行為。只有一次是站裡的同事，誰我不記得了，向我反應
      被告去一家賓館搭救一個女子，他餵了要掉這各監視畫面
      ，出示了我們的職員證，我為這件事有約談過被告。我告
      誡他不可以公器私用，我跟他約談的內容只有強調這部分
      ，此外被告沒有其他不檢行為。不認識甲○○，也沒聽過
      他的名字。」（本院卷99年5 月21日訊問筆錄第3 頁參照
      ）。另證人即事發時任臺北縣調查站主任丁○○亦具結證
      稱：「沒有聽說被告有仙人跳或恐嚇取財之行為，不認識
      甲○○，也沒聽過他的名字。沒有聽說過被告跟女子間有
      因為感情糾紛向男方要求賠償金而被檢舉的事情。」（本
      院卷99年5 月21日訊問筆錄第5 、6 頁參照）。足證被告
      並未有如報導所指被告遭調查局臺北縣調查站調查涉嫌設
      局對警務人員「仙人跳」之情事。縱證人甲○○證稱：「
      我從告訴人那邊聽說，因為我請調查局的朋友去詢問有關
      被告的事情，導致被告好像被他們局裡的人員調查，所以
      我才會覺得很抱歉，因為本來只是一件很單純的事情。」
      （本院卷99年5 月21日訊問筆錄第8 頁參照），惟證人甲
      ○○僅係自告訴人處聽聞告訴人轉述被告受調查之事，與
      證人即被告於臺北縣調查站主管丁○○、丙○○之證詞相
      較，自以證人丁○○、丙○○之證詞較為可採。
    (三)另就壹週刊所報導「大白天的，己○○當街就大喊強姦，
      並拉著鄭景隆衣服要路人報警抓他....還虧鄭景隆不要亂
      搞，影響維持治安的警力，並成新莊中港派出所的笑談」
      等內容，經本院函詢臺北縣政府警察局新莊分局，經該局
      表示中港派出所並未於95年8 月間受理被告或告訴人之報
      案紀錄，有臺北縣政府警察局新莊分局99年6 月25日北縣
      新刑字第0990030803號函文1 紙在卷可憑，足證上開報導
      內容亦屬不實。再就報導「己○○硬是搶走他的手機，然
      後當面辱罵：你老婆現在正讓別的男人騎，你就是愛這種
      女人啊！甘願讓自己老婆給人家騎，甘願當龜公，你就是
      愛喜歡當烏龜！」、「九月間他回台北為父親祝壽，她突
      然出現在家門大吵大鬧，讓他及家人無地自容」內容等部
      分，被告均自承無法提出任何相關證據資料，證明其上開
      陳述內容係在非因惡意或重大輕率前提下，且有相當理由
      確信其為真正者，自無從認定其所述內容並非有損告訴人
      名譽之不實事項。被告雖復辯稱：上揭內容均係伊職務報
      告之內容，係壹周刊記者乙○○循其他途徑自行取得，並
      非由伊提供，伊也有要求記者不要報導云云。查證人乙○
      ○於本院訊問中證稱：上開內容均係根據職務調查報告才
      得知，職務報告不是被告拿給伊的，伊有問過被告是否有
      寫過這樣的內容及該事件是否屬實，被告也都有跟伊確認
      過有這些事情，伊向被告查證時有告知被告伊是壹周刊的
      記者，被告有表示希望伊不要報導，但伊認為這是一個公
      益的報導，並沒有答應被告等語（本院卷99年6 月25日訊
      問筆錄第3 至5 頁參照）。查被告既已知悉證人乙○○係
      壹周刊記者之身分，且被告接受證人乙○○之採訪係在96
      年11月7 日蘋果日報以頭版全版報導告訴人控訴被告家暴
      報導後與該期壹周刊99年11月15日出刊前，正係媒體關注
      2 人關係之期間，當可知悉其接受周刊記者採訪之內容極
      有可能被報導披露，而為不特定人得以閱覽見聞，竟仍接
      受證人乙○○之採訪，並向其確認職務報告之內容為真，
      應可認被告確有散佈於眾之意圖。
    (四)縱上所述，被告所辯，均不足採信。本件事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。被告先後
    2 次之誹謗行為，係於密切接近之時間、地點實施，且係侵
    害同一法益，依一般社會觀念，應視為數個舉動之接續施行
    ，而論以接續犯之一罪。爰審酌被告僅與告訴人本係配偶，
    遇事不思理性解決，反均訴諸媒體互相攻訐，率爾任意散布
    毀損告訴人名譽之不實內容，而貶損告訴人之社會評價，行
    為實屬不當，兼衡其行為對告訴人名譽所造成之損害，犯罪
    後之態度，及迄未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以茲儆懲。
四、原聲請簡易判決處刑意旨另以：被告惡意散布「今年七月他
    剛到臺中，二天不到，己○○突然出現在他租屋處附近，挨
    家挨戶按門鈴，將整個社區都吵醒」之足以毀損告訴人名譽
    之事項，經不知情之壹週刊雜誌記者於96年11月15日，以「
    調查員虐妻案逆轉」、「警調揭桃花女真面目」為標題，將
    上開事項刊登於第338 期之壹週刊雜誌內，派送至國內各大
    書局、便利商店等地對外販售，供不特定人閱覽，致告訴人
    名譽受損，因認被告此部份之行為亦構成刑法第310 條第1
    項之誹謗罪罪嫌。惟按以善意發表言論，而有左列情形之一
    者，不罰：一、因自衛、自辯或保護合法之利益者。二、公
    務員因職務而報告者。三、對於可受公評之事，而為適當之
    評論者。四、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記
    事，而為適當之載述者，刑法第311 條定有明文。查證人即
    被告臺中住處社區之主任委員鄭柏年業於偵查中具結證稱：
    「我是在沙鹿鎮鎮○路○ 段智富王社區作主任委員，戊○○
    調我們站裡後，簡就一直打電話來給我，我也不知她在講什
    麼，要做什麼，我有聽說她是鄭的女朋友，她要找他應該打
    他手機，卻不斷打給我，要我幫她找鄭，我覺得沒有這義務
    ，我有向上反應，她還是一直打。鄭有段時間在我們社區租
    房子，鄭進來沒有多久，簡就跟一位朋友到我們社區來，我
    們社區有一百多戶，她逐家逐戶按門鈴，就是要把鄭找出來
    ，社區的委員有找我出來，我怕會有危險，我有去開導她，
    請她依司法途徑處理，我沒有辦法處理她感情問題，可是她
    還是一直打電話騷擾。」（臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    他字第3357號偵查卷第23頁參照），足證被告所述內容為真
    。又告訴人於被告向壹周刊記者揭露上揭事項前，即已先就
    其與被告間之感情問題召開記者會加以披露，控訴被告長期
    家暴致其流產、為求子於嘿咻後逼倒立等內容，有蘋果日報
    96年11月7 日頭版報導1 份（同上卷第67至69頁參照）在卷
    可證，是被告顯係基於自衛、自辯，而發表真實之言論，揆
    諸上揭規定，自不能以誹謗罪責相繩，惟因聲請人認此部分
    上開論罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
