【裁判字號】    99,簡,6158
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 至3 行甲○○之前
    科紀錄應補充更正為「甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地
    方法院以90年度易字第4781號判決有期徒刑8 月確定；又因
    竊盜案件經臺灣屏東地方法院以92年度易字第281 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經臺灣屏東地方法院以93年
    度聲字第181 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於民
    國94年1 月31日縮短刑期執行完畢出監。」、同欄一第13行
    「告訴人」應更正為「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其子
    即不知情之李國晉所有之中華郵政股份有限公司板橋八甲郵
    局帳戶帳戶印章、存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團之
    真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致其陷於錯誤，匯
    款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集團成員詐欺取
    財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告基於幫助之意思，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開
    事實及理由欄所載之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前開犯罪之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定減輕其刑2 分之1 ，並諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9條， 逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
