【裁判字號】    99,簡,2188
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○已預見無故要求自己提供金融帳戶予其使用之真實姓
    名年籍不詳自稱「劉經理」之成年男子極有可能係詐欺集團
    成員，竟仍與「劉經理」等詐欺集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國98年6 月2 日13時許，在臺北縣
    板橋市錢櫃KTV 門口，將其於臺灣中小企業銀行錦和分行所
    開立帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密碼交付該自稱「
    劉經理」之成年男子作為詐欺取財收受款項之工具，並由甲
    ○○擔任前往金融機構提領詐騙贓款並匯款給「劉經理」工
    作（俗稱「車手」），而參與該詐欺集團之運作。該詐騙集
    團成員於98年6 月2 日16時20分許，冒稱係富邦購物之服務
    人員，以電話聯繫乙○○，並向乙○○佯稱：因其先前購物
    之付款程序遭設定為分期付款，請乙○○至附近之自動櫃員
    機變更付款方式，隨即有自稱係中國信託商業銀行客服人員
    電話聯繫乙○○以示確認，致乙○○陷於錯誤，於同日19時
    24 分 許、19時29分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段永豐銀
    行自動櫃員機，聽從該詐騙集團之指示，先後匯款新臺幣（
    下同）1 萬1204元、2 萬9989元至甲○○上開帳戶，先由甲
    ○○於同年月3 日前往銀行臨櫃提款4 萬1200元，再全數匯
    款到「劉經理」所屬詐欺集團成員指定之渣打銀行帳號0000
    0000000 號帳戶，嗣乙○○察覺遭人詐騙後，經報警循線查
    悉上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊
    係應徵司機的工作，故將其所有之臺灣中小企業銀行帳戶提
    款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「劉經理」之成年男
    子，用以測試銀行帳戶是否信用不良，因伊之胞弟之前也因
    帳戶被詐欺集團作為人頭帳戶被判刑，伊覺得有問題，旋於
    交付同日掛失提款卡，因「劉經理」向其表示已匯入4 萬多
    元測試帳戶，如不將所匯入之款項匯入指定帳戶，將要找兄
    弟來處理，伊不知是詐騙所得云云。惟查：
  (一)上開帳戶係被告本人於92年5 月6 日親自向臺灣中小企業銀
    行申請開立並由其本人管領使用，且被害人乙○○確遭詐欺
    集團以上開方式詐騙，並將共4 萬1193元匯入被告臺灣中小
    企業銀行帳戶內等情，為被告所不爭執，且據證人即被害人
    乙○○於警詢時指述綦詳，復有臺灣中小企業銀行開戶基本
    資料、相關資金往來明細表各1 份、乙○○提供之自動櫃員
    機交易明細表2 紙、甲○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易
    明細表1 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業遭詐
    欺集團成員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
  (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被
    告原為應徵司機工作始與上開真實姓名年籍不詳自稱「劉經
    理」之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及
    聯絡電話等細節，均毫無所悉，竟如此輕率交付具個人專屬
    性之金融帳戶予他人使用，有違常理殊甚。又近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借或求職等種
    種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供
    作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警察
    追索犯罪無著之報導，被告係心智思慮已成熟之成年人，其
    於警詢及偵查中面對訊問均能清楚回答自明，且被告亦自承
    因其胞弟曾因提供人頭帳戶予詐欺集團使用被判刑，故於交
    付帳戶後未幾即掛失提款卡，亦足證依其社會生活經驗及智
    識程度，對於將自己開設存款帳戶供不熟悉之人作為匯款之
    用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，
    確已有所預見及認識，卻在掛失提款卡後，未報警處理，反
    依自稱「劉經理」之人之指示，親自前往銀行提領被害人所
    匯入之款項，再全數匯款至「劉經理」指定之銀行帳戶，自
    難謂其對於「劉經理」之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無
    所悉。
  (三)按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供其所有臺灣中小企業銀行帳戶供
    自稱「劉經理」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利
    用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參
    與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作
    ，縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，
    是被告與自稱「劉經理」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐
    欺取財合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行
    ，共同達成詐欺之目的。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、被告與自稱「劉經理」之人共同基於詐欺取財之犯意，先提
    供被告所有之銀行帳戶予「劉經理」及其所屬詐騙集團，並
    參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款工作，核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，檢察官聲請意旨認被
    告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，尚有誤會。被告與「劉經理」及其所屬詐欺集團成員間
    ，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。爰審酌被告竟圖私利，而參與詐欺集團之運作，造成
    被害人損失，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
