【裁判字號】    99,聲,4172
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第500 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94003624號），爰依
    同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署拘提無著，致無
    法代執行。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有送達證書四紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知一紙、臺灣士林地方法院檢察署九十九年七月十三日士
    檢清執寅99執助705 字第22554 號函、拘票暨拘提報告書三
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據
    影本一紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
