【裁判字號】    99,補,2058
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2058號
原      告  竣瑋工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告正芳水電工程股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）柒佰參拾參萬肆仟玖佰貳拾陸元，應徵收第一審裁判費柒
萬參仟陸佰陸拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
