【裁判字號】    99,簡,6967
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4751號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟貳仟壹佰拾肆片均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○昔有販賣猥褻光碟之前科紀錄，素行非佳
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其販賣猥褻之
    影音光碟，影響社會善良風俗，且查獲之猥褻影音光碟數量
    高達2114片，所生危害非微，兼衡其坦承犯行、犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案猥褻之影音光碟2114片，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第235條第3項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41 條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
