【裁判字號】    99,聲,4174
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號1 之罪，係於95年7 月1 日之前犯
    之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為
    人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人
    行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用行為時之舊法定其應執行之刑。次按受刑人為附表編號1
    之行為係於95年6 月30日以前犯之，被告為該次犯行時，刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元（銀元）以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同。」。又依被告附表編號1 行為時所應適
    用之95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    （現已廢止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高100
    倍折算，是本件被告該次行為時之易科罰金折算標準，配合
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，應以銀
    元100 元至300 元即新臺幣300 元至900 元折算1 日。惟受
    刑人該次行為後，刑法第41條先後94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，及於98年1 月21日修正公布，98年9 月
    1 日施行，與98年12月30日修正公布。該三次修正後規定，
    易科罰金之金額，均提高為以新臺幣1000元、2000元、3000
    元折算1 日，並均增列得以提供社會勞動6 小時折算1 日，
    易服社會勞動之規定，故仍以被告為犯行時所應適用之刑法
    第41條規定（以新臺幣900 元折算一日）較有利被告。另94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法
    第3 之1 條第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前
    犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得
    易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第
    2 項規定。」，是依修正前刑法第41條第2 項規定，併合處
    罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦適用修
    正前刑法第41條第1 項易科罰金之規定，定其易科罰金之折
    算標準。從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例規定，定其易科罰金折算標準，對受刑人為有利。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經先後判處如附表所
    載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經本院審核後，均核無不合，可認聲請為正當，應定其
    應執行之。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
