【裁判字號】    99,聲,4217
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 年6 月確定，於民國94年4 月7 日送監執行，嗣經法
    務部於99年8 月24日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因強盜案件，經本院於92年2 月10
    日以91年度訴字第106 號判決判處有期徒刑7 年6 月確定。
    受刑人於94年4 月7 日入監服刑，現業經法務部矯正司核准
    假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    99年8 月24日法矯司字第0990906837號函、臺灣明德外役監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊及執行案件資料表各1 份附
    卷可稽。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
