【裁判字號】    99,聲,4052
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人假釋
中交付保護管束（99年度執聲付字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    鈞院判處有期徒刑2 年1 月確定，於98年2 月5 日送監執行
    ，聲請人以受刑人甲○○業經法務部於99年8 月12日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請鈞院裁定
    等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年8 月12日法矯司字第099090
    6783號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證
    ，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                   刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
