【裁判字號】    99,交聲,2439
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2439號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年5 月26日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年11月29日23時10分許，駕駛車牌號碼VNB －70
    6 號輕型機車，行經臺北縣鶯歌鎮○○路與國華路口，因「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規事實，為臺北縣
    政府警察局以北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場製單舉發，受處分人逾越舉發單所載
    應到案期限98年12月14日60日以上未到案，原處分機關乃於
    99年5 月26日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）4 萬5 千元，吊扣駕駛執照12個月，並應接受道路交
    通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：因本人被判緩起訴繳交國庫3 萬元，可
    不可以抵扣酒駕紅單4 萬5 千元裡的3 萬元云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦有明定。而送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項亦分別定有明文。亦即，若在應受送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得對有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員為補充送達。再按
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間扣除，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且
    非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地
    地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長
    日數），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日
    數（日數不同者，按最長日數），扣除在途期間，法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目規定甚明。
四、經查，受處分人之戶籍地址，自71年6 月7 日起迄今，均為
    「苗栗縣大湖鄉義和村11鄰和興27號」，此有戶役政連結作
    業系統在卷足憑，而本件原處分機關於99年5 月26日以北監
    營裁字第裁40-C00000000號裁決書裁處後，於同年月27日10
    時50分許送達至受處分人上開戶籍地址，因未獲會晤受處分
    人本人，即將裁決書付與受處分人之同居人即其堂弟林增盈
    等情，復有交通部公路總局臺北區監理所送達證書附卷可稽
    ，揆諸前開說明，上開裁決書自送達受處分人堂弟之日即已
    發生合法送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣樹林市，
    受處分人居住於苗栗縣大湖鄉，其非居住於原處分機關所在
    之臺北縣樹林市，亦非居住於本院之管轄區域內，則受處分
    人聲明異議之法定期間，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第3 目規定，按其居住地地方法院即苗栗地方法
    院管轄區域之最長日數2 日，再加上受理聲明異議案件即本
    院管轄區域之最長日數2 日為其在途期間後（自上開裁決書
    送達之翌日即99年5 月28日起算20日，加計4 日），其異議
    期間應於99年6 月21日屆滿（因期間之末日即99年6 月20日
    為星期日，故計算至次日）。準此，受處分人於上開裁決書
    合法送達後，已逾20日及在途期間，遲至99年7 月28日始對
    上開裁決書所示裁決內容提出異議，亦有聲明異議狀及其上
    蓋用之交通部公路總局臺北區監理所收文章可佐，是本件異
    議顯已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不
    變期間。
五、綜上所述，受處分人對本件裁決處分所為之聲明異議，既已
    逾法定期間，而不合法律上之程式，且無從補正，依首揭說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
