【裁判字號】    99,聲,4191
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經最高法院、臺灣高等法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，且不
    能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲
    請為不合法，予以駁回（最高法院94年度臺抗字第47號、93
    年度臺抗字第621 號判決參照），應定其應執行之刑。末按
    ，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前
    後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之1
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
