【裁判字號】    99,司促,33983
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第33983號
債  權  人  杜拜國際金融大樓管理委員會
債  務  人  根鼎建設股份有限公司
法定代理人  李俐慧
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾肆萬仟伍佰零
    陸元，及各自附表所示之利息起算日起至支付命令送達之日
    止按年息百分之五計算之利息，暨自本支付命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。並賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
