【裁判字號】    99,聲,4181
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按本件受刑人所犯如附表
    編號1 所示之罪，於裁判確定後，刑法第41條第8 項原規定
    ：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    個月者，亦適用之」（即民國94年2 月2 日修正公布之刑法
    第41條第2 項），此業經司法院於98年6 月19日公布之釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨
    ，而修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效施行，而刑法施
    行法為達新法修正之目的，並解決新舊法律適用疑義，配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日生效施
    行。
三、經查，受刑人因施用第二級毒品、竊盜、贓物罪（共2 罪）
    等4 罪，業經臺灣宜蘭地方法院、臺灣士林地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 至4 之宣告刑均應
    補充：「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表
    編號1 之最後事實審判決日期應更正為：「98年7 月13日」
    ，附表編號3 之犯罪日期應更正及補充為：「97年8 月13日
    至同年8 月底間某日」、最後事實審案號應更正為：「99年
    度易字第498 號」，附表編號4 之犯罪日期應更正及補充為
    ：「97年12月9 日至同年12月底間某日」），並均於如附表
    所示日期分別確定在案，其中如附表編號1 、2 所示之罪所
    處之刑，並經臺灣士林地方法院以99年度聲字第232 號裁定
    應執行有期徒刑9 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，如附表編號3 、4 所示之罪所處之刑，經本院以99
    年度易字第498 號原判決定其應執行刑為有期徒刑6 月，如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
