【裁判字號】    99,簡,7173
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬，吸食器壹
組、吸食玻璃球貳顆、分裝勺壹支、分裝袋柒拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第9 行所載為警查獲時間「下午10時45分」等字
    ，應正為：「晚間8 時45分」；又為警查扣之物應補充：「
    分裝勺1 支。」
(二)、所犯法條欄補充：「被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。」。
(三)、沒收部分應補充：「扣案之殘渣袋1 個，含第二級毒品甲基
    安非他命量微無法析離磅秤，屬查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。另扣案之吸食器1 組、吸食玻璃球2 顆、分裝勺
    1 支及分裝袋70個等物，係供被告施用第二級毒品所用之物
    ，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2款
    之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月  30  日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
