【裁判字號】    99,交簡,2905
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄一第6 行「竟疏未注意車前狀況」後補充「適乙
    ○○騎乘車牌號碼OWL-560 號重型機車，未緊靠道路右側而
    臨時停車佔用公車臨時停車格之停車線上，甲○○」、同欄
    就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (二)證據部分補充: 按臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，道路交通安全規則第111 條第2 項規定甚明。查證人
    即告訴人乙○○證述: 伊騎乘車牌號碼OWL-560 號重型機車
    從俊英街往板橋方向行駛，當時伊停止未熄火狀態停在公車
    停車格的線上要等俊英街紅燈，伊要左轉進入俊英街172 巷
    ，伊停在原地不到20秒就被對方從後撞上等語（見偵卷第7
    頁），佐以事發當時，告訴人所騎乘之機車停等於公車停車
    格外緣之線上，並未緊靠道路右側，有案發現場翻拍照片8
    張足稽（見偵卷第41至第42頁反面），足見告訴人乙○○亦
    有駕駛機車時，臨時停車未依車輛順行方向緊靠道路右側之
    過失甚明。惟告訴人部份縱認為其有上述之與有過失，亦僅
    為民事賠償範圍問題，並不因此而得免除被告之過失責任。
    是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參（見偵卷第29頁），則被告於
    有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現
    場處理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，其符合刑法
    第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛重
    型機車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交
    通者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其
    行為誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事故之發生亦
    與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
