【裁判字號】    99,簡,5645
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應
    更正為「甲○○前有如下之科刑及執行紀錄: （一）因竊盜
    案件，經臺灣高等法院89年度上訴字第2059號判處有期徒刑
    2 年，並應於刑前強制工作3 年；（二）又因偽造文書案件
    ，經臺灣臺中地方法院91年度訴緝字第284 號判處有期徒刑
    8 月確定。嗣經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第3604號就
    （二）裁定減刑為有期徒刑4 月，並與（一）定應執行刑為
    有期徒刑2 年3 月，並應於刑前強制工作3 年。於98年2 月
    17日縮短刑期假釋出監付保護管束，98年8 月13日保護管束
    期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論」，及證據
    並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄，素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，破壞社會秩序
    及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
