【裁判字號】    99,補,2048
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2048號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            方耀德律師
被      告  鄉林建設事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,967 萬元，應徵第一審
裁判費273,096 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
