【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2676號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋等事件，經上訴人提起
上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,051,00
0元，應徵第二審裁判費32,091 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
