【裁判字號】    99,訴,1887
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵第11447 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○明知其於民國97年7 月27日、7 月30日、8 月1 日、
    8 月8 日及8 月11日，曾分別向乙○○購買第一級毒品海洛
    因各1 次（合計5 次），詎其竟基於偽證之犯意，於98年5
    月7 日下午2 時10分許時，在本院97年度訴字第5286號案件
    審理時，以證人身分接受訊問，就被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件之案情有重要關係之事項，供前具結後證述：
    海洛因都是向綽號「阿文」的人購買的；伊沒有跟乙○○買
    過毒品；於偵查中所以說有向乙○○買過5 次，係因那時伊
    在戒藥，迷迷糊糊的，也不知道作什麼；伊說跟他買5 次那
    都是還他錢，不然就是跟他借錢，乙○○沒有在賣藥云云，
    與事實不符之證詞，而為虛偽之陳述。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並有本院97年度
    訴字第5286號98年5 月7 日審判筆錄及證人結文、臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第23980 號偵查訊問筆錄、本院
    97年度訴字第5286號判決、臺灣高等法院98年度上訴字第39
    88號判決各1 份附卷可稽。是被告前開自白核與事實相符，
    堪以採信。而被告證述是否有向乙○○購買第一級毒品海洛
    因共5 次，攸關乙○○有無販賣第一級毒品之構成要件核心
    事實，自屬偽證罪所稱「於案情有重要關係之事項」，殆無
    疑義。從而，本件事證明確，被告前開犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號判例參照）。查
    被告主觀上明知其於97年9 月26日在偵查中所述屬實，竟反
    於其所見所聞，於98年5 月7 日下午，在本院97年度訴字第
    5286號案件審理時故意為虛偽不實之陳述，而該虛偽陳述雖
    未經法院採為該案判決基礎，惟有使裁判陷於錯誤之危險，
    足以影響於裁判之結果，已如前述，則揆諸上開說明，被告
    之行為仍應以偽證罪相繩。是核被告所為，係犯刑法第168
    條之偽證罪。又犯偽證罪，於所虛偽陳述之案件裁判確定前
    自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文。本件被
    告所虛偽證述之案件即上開本院97年度訴字第5286號案件，
    經最高法院以99年度台上字第2521號判決發回臺灣高等法院
    ，現經臺灣高等法院以99年度上更一字第197 號審理中，有
    乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，即尚
    未確定，是被告於該案確定前既已於本院審理中自白其偽證
    犯行，即應依上開規定減輕其刑。爰審酌被告所為虛偽之結
    證，有害國家司法權之正確行使，造成司法資源之浪費及程
    序之延滯，然考量被告犯後能坦承犯行，態度尚屬良好，且
    其犯罪動機乃因受極大的人情壓力等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
