【裁判字號】    99,聲,4178
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2694號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院分別判
    處如附表所示之刑（除附表編號6 所載最後事實審判決日期
    應更正為「99年4 月8 日」外，餘詳如附表所示），均經分
    別判決科刑確定在案，有該等判決書（含電腦列印本）及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
