【裁判字號】    99,易,1156
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7704號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案剪刀貳枝沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月3 日凌晨1
    時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街6 號對面，見沈聰明所有
    ，由乙○○使用之車牌號碼8K-9600 號自用小貨車停放該處
    ，即以自備客觀上足以危害他人生命、身體安全，足供兇器
    使用之剪刀2 枝，撬開其駕駛座車門門鎖（毀損部分未據告
    訴），入內竊取現金新臺幣（下同）399 元得手後，為巡邏
    警員當場查獲，並扣得剪刀2 枝、現金399 元。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節
    相符，且有剪刀2 枝扣案可資佐證，及贓物認領保管單1 件
    在卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告正值青壯，不思自食其力，恣意行竊，欠缺
    尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，及
    被告攜帶兇器竊盜，對他人生命、身體、財產安全所肇危害
    程度，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案剪刀2 枝，係被告所有，供其竊取財物使用，此據被告
    供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
