【裁判字號】    99,司他,53
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，業經裁定確定，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間聲明異議事件（臺灣高等法院99年度抗字第55
    9 號），經臺灣高等法院於民國99年4 月30日以99年度聲字
    第138 號裁定，准對聲請人予以訴訟救助，暫免其應預納之
    裁判費及其他訴訟費用。現上開聲明異議事件業經裁定駁回
    聲請人之抗告，抗告費用應由聲請人負擔，揆諸首揭條文規
    定，自應由本院依職權以裁定確定訴訟費用。查本件聲請人
    係對本院99年度事聲字第24號裁定提起抗告，依民事訴訟法
    第77條之18之規定，應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元
    ，故本件應由聲請人負擔之裁判費為1,000 元。爰依職權確
    定應向聲請人徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
