【裁判字號】    99,交簡,4253
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19320 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段累犯前科之記載
    ，應更正為：「甲○○前因恐嚇取財及偽造文書案件，經本
    院以91年度訴字第2407號分別判處有期徒刑7 月、1 年6 月
    ，應執行有期徒刑2 年確定；又因違反職役職責案件，經國
    防部北部地方軍事法院以91年度信審字第450 號判決有期徒
    刑8 月確定，上開3 罪嗣經本院以96年度聲字第3442號裁定
    定應執行有期徒刑2 年7 月確定，於民國98年1 月23日假釋
    出監付保護管束，甫於98年9 月6 日保護管束期滿未經撤銷
    ，均以執行完畢論」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告甫於民國98年5 月間犯酒後不
    能安全駕駛之公共危險案件為警查獲，應明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟再次於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍駕駛車輛上路，並發生交通事故，顯然不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素
    行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
