【裁判字號】    99,簡,6842
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6842號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5485號；本院原受理案號：99年度易字第2225號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（合計驗餘
淨重拾肆點零玖貳陸公克）殘渣袋壹包（內含微量甲基安非他命
），均沒收並銷燬，扣案之上開甲基安非他命外包裝袋個及玻
璃球吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因違反藥事法案件，經臺
    灣高等法院以96年度上訴字第1835號判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月確定，於97年5 月16日縮刑期滿執行完
    畢。又其前於89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年3 月3 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
    1710號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2451號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第592 號為不起
    訴處分確定；再因施用毒品案件，先後經本院以95年度簡字
    第6278號、99年度簡字第252 號判處有期徒刑3 月、4 月確
    定，復因施用毒品案件，經本院以99年易字第1190號判處有
    期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書均誤載為安
    非他命）之犯意，於99年7 月2 日上午5 時許，在臺北市○
    ○市○○路附近堤防，以放置甲基安非他命於玻璃球吸食器
    上加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日上午6 時許，在臺北縣三重市○○路○ 段與三
    張路口，為警查獲，並扣得甲基安非他命3 包（合計淨重14
    .093公克，取樣0.0004公克鑑驗用罄，剩餘14.0926 公克）
    、殘渣袋1 包（內含微量甲基安非他命）及玻璃球吸食器1
    個，另經警採其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應，始循線
    查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/70065 濫用藥物檢驗
      報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件尿液檢體
      監管紀錄表各1 份。
（三）扣案之甲基安非他命3 包、安非他命殘渣袋1 包及玻璃球
      吸食器1 個。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0995103 號毒
      品鑑定書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所示之前科紀
    錄，於97年5 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、
    犯罪之手段、施用毒品係對自己身體之殘害及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之白色微黃透明結晶3 包（合計淨重14.093公克，取樣
    0.0004公克鑑驗用罄，剩餘14.0926 公克），為第二級毒品
    甲基安非他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0995103 號毒品鑑定書1 份附卷可憑，又扣案之殘渣袋
    1 包，內含微量第二級毒品甲基安非他命，且無法與外包裝
    袋析離，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收並銷燬。扣案之包裝上開甲基安非他命之外包裝袋3
    個，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、
    潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有，且供其施用毒品所用
    之物；又扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有，且供其施
    用甲基安非他命所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至警方於同
    日扣得之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.66 2公克，取
    樣0.00 2公克鑑驗用罄，剩餘0.66公克），與本案無關連性
    ，且為被告另案持有第一級毒品犯行之證據，另扣案之第三
    級毒品氟硝西泮錠劑3 粒（合計淨重0.598 公克，取樣0.01
    65公克鑑驗用罄，剩餘0.5815公克），雖為被告所有，然查
    無證據證明與被告犯本案有何關連，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
