【裁判字號】    99,簡,1561
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28700 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案記載重利被害人甲○○電話號碼之名單壹張
、新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16行至第19行「再
    乘甲○○亟需用錢之際」以下應予刪除外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    「小陳」間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人
    急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社
    會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，
    惟衡及被告參與之程度及被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案記載重利被害人甲○○電話號碼之名單1 張係被告所有，
    供犯罪所用之物，另扣案1500元則係被告及「小陳」共同所
    有因犯罪所得之物，業據被告乙○○供承在卷（見警卷第8
    頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至其餘扣案物，依卷證資料並無證據顯示與被告本
    件重利犯行相關，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、不另為無罪諭知部分:
    聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告乙○○與「小陳」基於重
    利之犯意聯絡，乘告訴人甲○○亟需用錢之際，於98年10月
    間某日，由「小陳」貸予告訴人甲○○4 萬5, 000元，並要
    求告訴人甲○○簽發面額相當之本票1 紙以擔保債務之清償
    ，且沿用前揭約定計算利息，以此方式收取與原本顯不相當
    之重利，因認被告涉犯刑法第344 條之重利罪等語。惟查證
    人即告訴人甲○○於警詢中證述:98 年6 月間伊向自稱「小
    陳」之男子以「日日會」之方式借貸，借6 萬元，實拿4800
    0 元，先預扣1 期利息12000 元，1 個月算1 次利息，月息
    20分，抵押身分證影本及簽本票1 張，陸陸續續借了5 個月
    。但到10月份伊是借4 萬5 千元等語（見警卷第49頁反面）
    ，是證人甲○○於警詢中僅證稱98年10月份向「小陳」借款
    4 萬5 千元，並未證述該次向「小陳」借款之時間、地點及
    利息計算方式，則被告有無向告訴人甲○○取得與原本顯不
    相當之重利，已有可疑；且證人甲○○復於本院訊問程序時
    證稱: 伊不記得98年10間有無跟「小陳」借錢，伊跟「小陳
    」借過幾次錢也不記得了等語（見本院99年7 月12日訊問筆
    錄），足見證人甲○○亦無法明確指明98年10月向「小陳」
    借款4 萬5 千元之經過，自無從逕認「小陳」與本案被告係
    乘證人甲○○急迫、輕率及無經驗之際，收取與原本顯不相
    當之重利，而以刑法第344 條之罪刑相繩，是本院本應就此
    部分為無罪之諭知，惟聲請意旨既認此部分與前揭經本院論
    罪之重利罪部分具有接續犯之一罪關係，爰不另為無罪諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
               刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
