【裁判字號】    99,交易,641
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第641號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16358 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度交簡字第3765號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其無駕駛執照
    ，不得駕車，竟於民國99年4 月12日17時27分許，駕駛車號
    190-MZ號營業用小客車搭載其子張育嘉，沿臺北縣土城市○
    ○路295 巷13弄往16弄方向行駛，行經臺北縣土城市○○路
    295 巷之無號誌交岔路口，本應注意汽車行駛至無號誌之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且汽車駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候晴，日間自然光線，道路無缺陷，並無不能注意情事，
    竟疏未注意，適有告訴人甲○○○騎乘車號025-CAN 號重型
    機車，沿臺北縣土城市○○路16巷往青雲路方向直行至上揭
    交岔路口，因被告於支線道未讓幹線道先行，且未注意車前
    狀況，致其所駕駛之上揭營業用小客車撞擊告訴人上揭機車
    之右側，致告訴人人車倒地，並受有後背部及左肩鈍挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年8 月30日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
