【裁判字號】    99,婚,161
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第161號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘永芳律師
被      告  甲○○SURIY.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國92年間，因年輕識淺，貪圖新臺幣三
    萬元的獲利，並可免費到泰國遊玩，一時失察，受一名綽號
    「阿美」之人慫恿，為使泰國人之被告得以非法入境臺灣地
    區，而與該泰國人之被告於92年11月28日在泰國辦理假結婚
    ，事後雖感後悔，而赴泰國有意與被告離婚，但遭被告恐嚇
    索取金錢，原告深感恐懼，近日已向臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官自首犯罪，經檢察官偵查後於99年5 月3 日以99年
    度偵字第12526 號聲請簡易判決處刑。茲因兩造並無結婚之
    真意，為此請求判決確認兩造婚姻無效。並聲明：確認原告
    與被告間之婚姻無效。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲明或陳
    述。
四、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認婚姻
    成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立之訴，
    係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式，至於婚姻無效之訴
    ，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效而言。本件原告
    主張兩造已在泰國與被告辦理結婚登記，並取得結婚證書，
    復在我國為戶籍上之結婚登記，而受結婚之法律上推定，然
    雙方實無結婚之真意，兩造婚姻之締結僅為使被告得藉此來
    台等情，參諸前揭說明，自屬雖有結婚事實，但無結婚真意
    之婚姻無效問題，應屬民事訴訟法第568 條第1 項規定確認
    婚姻無效之訴。又原告因已向戶政機關申請為結婚之登記，
    於戶籍登記資料中載明兩造間有婚姻關係存在，依民法第98
    2 條第2 項之規定，推定兩造已結婚，而原告主張兩造間並
    無結婚之真意，其婚姻無效，因兩造間婚姻關係存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關
    係不存在判決除去之，原告實有提起本件確認之訴之法律上
    利益，合先敘明。
五、經查，原告主張其與泰國人民之被告均無結婚真意，而於92
    年11月28日在泰國辦理假結婚，原告業已向臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官自首犯罪，經檢察官偵查後於99年5 月3 日
    以99年度偵字第12526 號聲請簡易判決處刑等情，業據原告
    提出戶籍謄本、經法院認證之結婚證書（附譯本）影本、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12526 號聲請簡
    易判決處刑書各1 件影本為證，復經證人即原告之母吳清美
    到院證稱：「我不知道原告有跟被告結婚，一直到去年才知
    道這件事，因為我問她有男朋友為何不結婚，她說沒辦法結
    婚，因為她跟被告辦假結婚，被告目前在泰國，原告有去泰
    國找被告，被告要求原告給錢才願意離婚，我就要我女兒去
    自首」等語明確。又被告受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
    式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，亦為有效。結
    婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並在中華民國舉行
    者，依中華民國法律。」涉外民事法律適用法第11條定有明
    文。經查，本件原告係中華民國國籍，其與泰國籍之被告結
    婚，又在中華民國辦理結婚登記，此有上開戶籍謄本1 件附
    卷可參，依前揭說明，自可適用中華民國法律。又我國民法
    第87條規定：「表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，
    其意思表示無效。但不得以其無效對抗善意第三人。」本件
    兩造之結婚行為符合泰國法，依上開規定，兩造之結婚行為
    應屬成立，惟兩造並無結婚之真意，實係惡意串通，依我國
    民法第87條規定，兩造結婚之法律行為無效。從而，原告主
    張兩造婚姻關係無效，訴請判決如主文所示，即屬有理，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
