【裁判字號】    99,簡,7034
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經營電鍍工廠，任意將不符合放流標準之
    廢水排放入溪流而污染河川，嚴重破壞生態環境，造成公共
    危害非微，應嚴加非難，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
