【裁判字號】    99,聲,4067
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4067號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定羈押在案。茲以被告業經法定程序判
    刑確定無逃亡之虞，且母親健康堪慮、家中經濟困頓，爰聲
    請具保停止羈押。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度訴字第648 號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑
    7 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑5 月，應執行有期
    徒刑10月確定，於99年8 月12日入監服刑，刑期起算日為99
    年7 月12日，執行期滿日為100 年4 月1 日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽。從而，被告聲請具保停止羈押
    ，本院已無從審酌，自應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
