【裁判字號】    99,自,30
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告詹順凱、甲○○傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第32
    9 條第2項分別定有明文。
二、本件自訴人於99年8 月12日提起本件自訴，惟未委任律師為
    自訴代理人，爰依上開規定，定期命自訴人委任代理人，逾
    期仍不委任者，將諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
