【裁判字號】    99,交聲,2541
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2541號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年8 月10日所為之處分（
原處分：北監自裁字第裁40-Z6A009670號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年5 月25日23時17分許，駕駛車牌號碼CH－4888
    號自用小客車，行經國道三號高速公路南下46.8公里，因「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之交通違規事由，為內
    政部警政署國道公路警察局員警以公警局交字第Z6A009670
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經原處分
    機關於99年8 月10日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條規定，以北監自裁字第裁40-Z6A009670號裁
    決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨則以：本人於99年5 月25日因違反公共危險罪
    ，經板橋地方法院檢察署緩起訴處分確定在案，經向地檢署
    執行罰款2 萬元（99年度緩字第3089號），附上繳款收據影
    本，並經檢察官諭知，於緩起訴期間內不得再有任何犯罪之
    情事，本人亦深知悔悟，日後絕不再犯，且檢察官告知刑事
    案件一案不二罰，為此聲明異議，請求免繳罰單49,500元等
    語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人於99年5 月25日23時17分許，酒後駕駛車牌號
    碼CH－4888號自用小客車，行經國道三號高速公路南下46.8
    公里，為警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，已逾規
    定不得駕駛車輛之濃度標準，經警依法製單舉發違規，而前
    揭酒醉駕車之同一事實，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於99年6 月1 日，以99年度速偵字第3515號為緩起訴處分
    ，命受處分人應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後
    3 個月內，向國庫支付2 萬元，緩起訴期間為1 年，嗣檢察
    官依職權呈請臺灣高等法院檢察署再議，經於99年6 月22日
    以99年度上職議字第8551號處分書駁回再議確定，而緩起訴
    期滿日為100 年6 月21日，現緩起訴處分尚未期滿等情，有
    內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z6A009670 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、前開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書、緩起訴處分命令通知書、板信商業
    銀行匯款申請書各1 份在卷可稽，且為受處分人所不爭執，
    堪認受處分人確有原處分所指酒後駕車之違規行為。
  (二)按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。」此即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，係因一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，比較符
    合正當法律程序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類
    之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果
    而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自
    不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得並
    予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上
    之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第
    2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內。
  (三)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命被告為一定之
    金錢給付，刑事訴訟法第253 條之1 、第253 條之2 分別定
    有明文。再經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴猶豫期間內
    ，檢察官可對被告持續觀察，若被告於期間內故意更犯有期
    徒刑以上之罪經檢察官提起公訴、或於緩起訴前因故意犯他
    罪而於緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告、或違背刑事
    訴訟法第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項之情形
    時，得依職權或依告訴人之聲請，將緩起訴處分撤銷，並依
    法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍
    未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事訴追程序即告終
    結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之法律效果迥異
    。是以，緩起訴處分期間尚未屆滿之前，自不得認為已有不
    起訴處分之法律效果，無適用行政罰法第26條第2 項規定之
    餘地。
  (四)準此，受處分人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為緩起訴處分
    確定，因該緩起訴期間尚未屆滿，受處分人尚未經終局確定
    無庸受刑事處罰前，基於「一事不二罰」之行政罰原則，自
    不得依行政規定逕予裁罰。
五、綜上所述，本件受處分人雖確有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，惟原處分機關漏未斟酌上揭行政罰法第
    26條之規範意旨，對受處分人遽為上開罰鍰之裁罰，即有可
    議。又因酒後駕車僅有一交通違規行為，且有關其處罰效果
    之罰鍰、吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習等與該交通
    違規行為是否存在，均無從分離，本院自應就原處分全部加
    以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提
    案第23號意旨參照）。而關於裁處吊扣駕駛執照及施以道路
    交通安全講習部分，均係屬行政罰法第26條第1 項但書及第
    2 條第1 款所稱之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，是原處分機關就此部分予以裁處，於
    法並無不合。從而，受處分人以原處分機關諭知罰鍰部分於
    法有違而提起聲明異議，為有理由，本院自應將原處分撤銷
    ，並自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
