【裁判字號】    99,簡,7195
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻影音光碟貳片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第5 行所載「自民國99年7 月中旬某日起」等字
    ，應更正為：「自民國99年7 月18日為警查獲後之某日起」
    。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○反覆密接在同一處所販賣
    猥褻光碟，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告
    販賣猥褻光碟之行為，本質上即具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，足認係具有營業性質而集合多數犯罪行
    為所成立之集合犯，為包括一罪，應僅成立一罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。                             
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235 條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
