【裁判字號】    99,簡,5518
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1558、1559、1560、1561、1562、1563、1564、1565、
1566號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一（二）所載犯罪事實應予更正為：「於
    98年5 月14日，在桃園縣中壢市某通訊行附近，將其向家樂
    福電信股份有限公司所申請0000000000號行動電話門號SIM
    卡，以500 元之代價，售予真實姓名年籍不詳之犯罪集團成
    員使用，該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於不詳
    時、地，在報紙上以上開電話刊登應徵工作之廣告，適有張
    家瑞（所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑）於98年7 月15日某時許，見該報
    紙廣告，撥打上開電話應徵工作，依對方之指示申辦5 支行
    動電話門號交付予對方使用，並獲利3500元。嗣該詐欺集團
    成員即再以張家瑞所申辦之0000000000號行動電話，登載於
    報紙廣告上，分別向朱文通（所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）收取其所有之
    合作金庫商業銀行港都分行帳號0000000000000 號帳戶（下
    稱合作金庫帳戶）之存摺、提款卡及密碼，及向施宗佑（所
    涉幫助詐欺犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴）收取國泰世華銀行中台中分行帳號000000000000號帳
    戶（下稱國泰世華銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，並分
    別以在拍賣網站上刊登不實拍賣訊息及佯稱分期付款設定錯
    誤之方式，致洪振皓、林怡萱陷於錯誤，而分別於98年8 月
    30日16時30分許匯款7120元至朱文通上開合作金庫帳戶內，
    及於98年9 月4 日20時35分許匯款2 萬2795元至施宗佑上開
    國泰世華銀行帳戶。嗣因洪振皓、林怡萱察覺有異，報警處
    理始循線查悉上情。」，及證據補充「證人即被害人洪振皓
    、林怡萱於警詢中之證述、被害人洪振皓、林怡萱提供之交
    易明細表共2 紙、另案被告朱文通上開合作金庫帳戶之開戶
    資料及交易明細、另案被告施宗佑上開國泰世華銀行帳戶之
    開戶資料及交易明細、另案被告張家瑞、朱文通提供之報紙
    廣告各1 份」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○單純提供帳戶及行動電話門號供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為
    ，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員
    向被害人戊○○、辛○○、庚○○、丁○○、己○○、丙○
    ○、甲○○為詐騙行為，侵害其7 人之法益，而觸犯數罪名
    ；又另以一提供行動電話門號之幫助行為，使詐欺集團成員
    向被害人洪振皓、林怡萱為詐騙行為，侵害其2 人之法益，
    而觸犯數罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    前後提供帳戶及行動電話門號之幫助詐欺犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告將具高度個人專屬性
    之金融帳戶及行動電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，兼衡被害金額及其犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
