【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第5號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年8 月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國91年3 月7 日結婚，嗣
    於97年9 月11日離婚；而被告乙○○係於98年7 月1 日生，
    因係原告與被告婚姻存續中所受胎，依法而受婚生之推定。
    因法律推定為被告所生，但實非自被告甲○○受胎所生，因
    此原告受有判決之法律上利益。為此依民法第1062條、1063
    條、民事訴訟法第589 條之1 規定提起否認子女訴訟，請求
    確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告甲○○對於原告之主張，表示其所述實在，
    伊沒有意見等語。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、馬偕紀念
    醫院親緣鑑定報告等件為證；又依前開馬偕紀念醫院親緣鑑
    定報告之結果，認本次鑑定共測試1 種血型抗原和15種DNA
    標記，其中6 項DNA 標記不合而否定被告甲○○是被告乙○
    ○父親的可能，因此排除被告甲○○是被告乙○○的父親等
    語，自堪認原告主張被告非乙○○原告自被告甲○○受胎所
    生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於98年7 月1 日產下被告乙○○，其受胎期
    間依法雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生
    子女，然依前開鑑定結果，被告乙○○實非原告自被告甲○
    ○受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○98年7 月1 日出
    生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
