【裁判字號】    99,簡,1756
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品純質淨重貳拾公克以上，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
第二級毒品甲基安非他命拾陸包（毛重合計捌拾捌點玖陸公克；
純質淨重合計柒拾貳點玖肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品
甲基安非他命拾陸包（毛重合計捌拾捌點玖陸公克；純質淨重合
計柒拾貳點玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第8 行更正如下: 「甲○○前因施用
    第二級毒品案件，經本院97年度毒聲字第855 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年4 月17日
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第162 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，明知甲基
    安非他命、MDMA分別係毒品危害防制條例所列之第二級毒品
    ，不得持有、施用，仍於前述觀察、勒戒執行期滿釋放後五
    年內，分別為下列行為: (1)基於取得持有甲基安非他命，以
    供己施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月25日
    17 時 許，在臺北縣蘆洲市○○街1 號附近某網路咖啡店，
    以不詳之價格，向年籍姓名不詳綽號「老猴」之成年男子購
    買甲基安非他命16包（合計毛重88.96 公克；純質淨重72.
    94 公克）而持有之，嗣於99年1 月26日上午6 時許，在
    其臺北縣新莊市○○路68巷7 號5 樓之住處內，取用部分自
    「老猴」所購得之上開毒品，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內以火燒烤後，用鼻子吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命乙次；(2)另於99年1 月27日為警採尿時回溯72小
    時某時許，在不詳處所以不詳方式施用第二級毒品MDMA乙次
    。」。
  (二)證據部份補充：「海岸巡防總局花蓮機動查緝隊搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、內政部警政署刑事警察局99年3 月4
    日刑鑑字第0990021359號鑑定書各1 份」，及「台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其尿液
    檢體編號為「018699」。
二、按甲基安非他命、MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。次按所謂高
    度行為吸收低度行為乃係基於法益侵害之觀點，認為當高度
    行為之不法內涵足以涵蓋低度行為時，方得論以吸收犯。98
    年5 月20日修正之毒品危害防制條例既將同屬持有毒品行為
    之處罰依數量多寡而分別以觀，顯見立法乃係有意以持有毒
    品數量作為評價持有毒品行為不法內涵高低之標準，並據此
    修訂持有毒品罪之法定刑，俾使有所區隔。因此吾人應可推
    知當行為人持有毒品數量達法定標準以上者，由於此舉相較
    於僅持有少量毒品之不法內涵較高、法定刑亦隨之顯著提升
    ，縱令行為人係為供個人施用而1次 購入，由於該等行為不
    法內涵非原本施用毒品行為所得涵蓋，自不得拘泥於以往施
    用行為吸收持有行為之既定見解，應本諸行為不法內涵高低
    行為判斷標準，改認持有法定數量以上毒品之行為屬高度行
    為而得吸收施用毒品行為，或逕認施用毒品之輕行為當為持
    有超過法定數量毒品之重行為所吸收，方屬允當（臺灣高等
    法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第15號之研討結
    果參照）。準此，本件被告於99年1 月25日17時許，在臺北
    縣蘆洲市○○街1 號附近某網路咖啡店購得16包甲基安非他
    命，而被告所持有上開16包第二級毒品甲基安非他命之純質
    淨重已達20公克以上，是揆諸前開說明，被告購買毒品後持
    以施用第二級毒品甲基安非他命1 次之行為，應為其持有甲
    基安非他命毒品之行為所吸收。是核被告甲○○於犯罪事實
    欄一(1)所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4 項持有第二
    級毒品純質淨重20公克以上之罪；於犯罪事實欄一(2)所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    其施用MDMA前後，持有第二級毒品MDMA之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀察勒戒，
    卻仍未能戒除施用毒品惡習，屢犯施用毒品之罪，顯見其戒
    治意志不堅，缺乏戒絕毒癮之動機，更恣意持有第二級毒品
    甲基安非他命純質淨重達20公克以上，行為實值受相當程度
    之刑事非難，惟念其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且施
    用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。至扣案之甲基安非他命16
    包（毛重合計88.96 公克；純質淨重合計72.94 公克），為
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品
    之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之大麻
    菸草而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。末
    被告因另涉販賣毒品罪嫌，業據被告於本次查獲之警詢中供
    明在卷，並經檢察官於聲請意旨敘明業經另案偵辦中，則本
    案查獲之其餘扣案物（分裝袋及電子磅秤等物），為該案之
    重要證物，為此暫不予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11
    條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
