【裁判字號】    99,訴緝,202
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第23
90號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係歸僑役齡男子，原住臺北縣板
    橋市○○路○ 段37巷134 號3 樓，竟意圖避免徵兵處理，於
    民國86年3 月間遷出上開處所無故不依規定申報，致使臺北
    縣板橋市公所於86年9 月4 日、10月2 日所發指定其應於文
    到3 日內前往該所兵役課報到之通知無法送達，致未能辦理
    身家調查、徵兵檢查、抽籤或徵集，因認被告涉犯妨害兵役
    治罪條例第3 條第5 款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。次按妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪
    ，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，而查本案被告行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修
    正後刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權，因犯最重本刑
    為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年內未起訴而消滅
    。比較被告行為時刑法第80條第1 項第2 款規定，3 年以上
    10年未滿有期徒刑者，追訴權10年內不行使而消滅，以適用
    舊法對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、又按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所
    定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83
    條定有明文，故依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，
    及參照司法院29年院字第1963號解釋意旨，被告因逃匿，經
    本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4分
    之1 ，合計為12年6 月。
四、查被告被訴於86年3 月間某日（因不知日，故須以當月15日
    為準），犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之罪，其追訴權
    時效為10年，惟須加計檢察官於87年1 月22日開始偵查本案
    ，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（即87年6 月5 日
    ）止之期間（共4 月又14日，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 （即
    2 年6 月），故其追訴權時效至遲於99年1 月29日即已完成
    ，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開罪名之追訴權自已
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
