【裁判字號】    99,聲,4213
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑共二年六月確定，於民國（下同）九十七
    年九月十九日送監執行，嗣經法務部於九十九年八月二十四
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經移送執行後，受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為一００年三月十八日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為六十二日，縮短刑期後
    刑期終結日期為一００年一月十五日，此有法務部矯正司九
    十八年八月二十四日法矯司字第０九九０九０六八五七號函
    暨所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、執
    行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
