【裁判字號】    99,司家聲,46
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    繼續保護安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第46號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
受  安置人  蔡  ○
關  係  人  陳○豪
            陳○和
            陳○風
上列聲請人聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人蔡○繼續保護安置三個月至民國九十九年十一月二
十六日止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：遺棄、身心虐待、限制其
    自由、留置無生活自理能力之身心障礙者於易發生危險或傷
    害之環境、利用身心障礙者行乞或供人參觀、強迫或誘騙身
    心障礙者結婚或其他對身心障礙者或利用身心障礙者為犯罪
    或不正當之行為。身心障礙者遭受第75條各款情形之一者，
    情況危急非立即給予保護、安置或其他處置，其生命、身體
    或自由有立即之危險或有危險之虞者，直轄市、縣（市）主
    管機關應予緊急保護、安置或為其他必要之處置。第78條身
    心障礙者之緊急保護安置，不得超過72小時；非72小時以上
    之安置，不足以保護身心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保
    護安置。繼續保護安置以3 個月為限；必要時，得聲請法院
    裁定延長之。身心障礙者權益保障法第75條、第78條第1 項
    、第80條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人蔡○（女、民國41年12月18日
    生、住臺北縣新莊市○○街20號6 樓之一、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）因受安置人之子女皆拒絕出面處理後續照
    顧適宜，受安置人房屋將遭斷水斷電處理，使受安置人面臨
    無人照顧及無處可居之問題，有遭遺棄之虞，聲請人已於99
    年8 月24日起將受安置人緊急保護安置，爰依身心障礙者權
    益保障法第80條規定，聲請准予繼續保護安置3 個月，以維
    身心障礙者最佳利益等語。
三、經查，受安置人蔡○其撫養義務人有遺棄之虞，致使其有生
    命、身體之危難，為維護受安置人之權益，聲請人依法緊急
    安置並聲請繼續安置等情，業據聲請人提出臺北縣政府北府
    社工字第0990819224號函、臺北縣政府身心障礙者保護個案
    緊急暨繼續安置法庭報告書、全戶戶籍資料表等各一件為證
    。本院為確保其身心安全，基於身心障礙者之最佳利益，認
    非繼續安置不足以保護受安置人，本件聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許，爰依首開規定裁定准予繼續保護安置受安
    置人蔡○3 個月至民國99年11月26日止。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
