【裁判字號】    99,聲,4235
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列聲請人即被告因妨害家庭案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因妨害家庭案件，經本
    院限制出境在案。惟因聲請人母親陳木金突於民國99年8 月
    24日在大陸地區福建省福州市臺江區河下小區3 座105 號家
    中逝世，聲請人擬返鄉奔喪，待喪事辦畢並將被害人洪○○
    （真實姓名年籍詳卷）帶回，以利案件之進行，爰請求解除
    限制出境云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同
    屬羈押替代方式之強制處分，是否有限制出境之必要，事實
    審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為
    裁量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足
    影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以
    確保被告到庭接受審判或執行（最高法院95年度臺抗字第55
    0 號、96年度臺抗字第522 號裁定意旨可資參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○所涉刑法第241 條第1 項之略誘
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其為大陸地區人士，偵查中並經通
    緝到案，為確保審判程序之進行，經本院就聲請人為限制出
    境之處分在案。聲請人聲請意旨稱：其母陳木金於近日逝世
    ，擬返鄉奔喪等情，雖據提出福州市死亡人民證明書及福建
    中醫學院附屬人民醫院疾病證明書各1 紙在卷可查。然上開
    大陸地區文書並未經財團法人海峽交流基金會驗證，無從確
    認上開文書之真正。且聲請人經本院訊問後，表示其在臺並
    無友人可為其具保，擔保聲請人將遵期到庭接受審判，有本
    院99年8 月27日訊問筆錄在卷可查。告訴人洪碧梅經本院訊
    問其就聲請人聲請解除限制出境之意見，亦稱：「被告會騙
    我，我會怕，我希望小孩子先回來」等語。本院審酌被告被
    訴刑法第241 條第1 項之略誘罪嫌，罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑為1 年以上有期徒刑之罪，且其乃大陸地區人民，在臺
    並未設籍，偵查中復經通緝到案，而有逃亡之虞。另聲請人
    所涉略誘罪嫌，乃略誘現齡1 歲之被害人洪○○脫離家庭，
    並移送至大陸地區。告訴人於偵訊時，已屢次要求聲請人將
    被害人攜回，詎聲請人迄今均未處理被害人回臺事宜。而聲
    請人於本院準備程序時，稱被害人現在其父母址設大陸地區
    福建省福州市臺江區河下小區3 座105 號住處之事實，亦未
    提出相關事證以供查明。從而，被害人洪○○現屬行蹤不明
    。為避免聲請人出境後滯留大陸地區，及確保被害人人身安
    全，非對聲請人為限制出境之處分，顯難進行審判。基於保
    全將來審判進行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最
    為輕微之保全手段，本院因認仍有對其予以限制出境之必要
    。是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官   鄭水銓
                                  法  官   黎錦福
                                  法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官   林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
