【裁判字號】    99,補,2080
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2080號
原      告  大中華保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中華公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  簡進財即美好環境清.
            共同送達代收人  乙.
上列原告與被告薪關渡公寓大廈管理委員會間請求給付服務費等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
壹佰柒拾肆萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟佰貳
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
