【裁判字號】    99,聲,4228
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
729 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點參貳柒柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第743 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之白色結晶1 包（驗餘淨重0.3277
    公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心民國99年1 月22日航藥鑑字第0990
    273 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶1 包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，驗前淨重0.3280公克，取樣0.0003公克
    ，驗餘淨重0.3277公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月22日航藥鑑字
    第0990273 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之白色結
    晶確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99
    年6 月4 日以99年度毒偵字第743 號為不起訴處分確定在案
    ，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
