【裁判字號】    99,交易,642
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19280 號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第4333
號），認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國99年6 月8
    日7 時30分許，騎乘車牌號碼5HT-973 號重型機車沿臺北縣
    三重市○○路往市前街方向行駛，欲右轉過圳街時，本應注
    意車輛行駛至交岔路口右轉彎時，駕駛人應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈，駛至路口後再行右轉，且轉彎車應讓直行
    車先行，並注意車前狀況，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意於此，致其所騎乘之上開重型機車右側置物
    箱不慎撞擊騎乘腳踏車欲直行橫越過圳街之告訴人乙○○，
    使告訴人受有前額及鼻樑挫傷瘀腫，併流鼻血、人中擦傷、
    右手及右膝擦傷、挫傷之傷害。被告於肇事後，犯罪未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察
    局三重分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯
    行進而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交  通  法  庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
