【裁判字號】    99,聲,4156
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件（98年度偵字
第7513號），聲請定易科罰金折算標準（99年度執聲字第2749號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，所處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    ，經本院於民國99年2 月9 日以98年度訴字第4025號（臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度偵字第7513號）判處有期徒刑5
    年4 月2 次、5 年5 月1 次、7 月4 次及有期徒刑2 月1 次
    ，其中持有第二級毒品罪（有期徒刑2 月）於99年5 月3 日
    判決確定，其餘各罪上訴而由臺灣高等法院審理中。因該受
    刑人所犯持有第二級毒品罪，係屬最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易
    科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執行之依
    據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載
    ，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨
    可資參照。復按所謂不得諭知易科罰金之折算標準，應係指
    所犯數罪已經同一判決且已確定者而言，並不包括數罪之判
    決已分離之情形（司法院71年10月21日 (71) 廳刑一字第10
    42號函意旨可參）。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經
    本院於99年2 月9 日以98年度訴字第4025號判決，分別判處
    有期徒刑5 年4 月（販賣第三級毒品罪）、5 年4 月（販賣
    第三級毒品罪）、5 年5 月（販賣第三級毒品罪）、7 月（
    轉讓第三級毒品罪）、7 月（轉讓第三級毒品罪）、7 月（
    轉讓第三級毒品罪）、7 月（轉讓第三級毒品罪）、2 月（
    持有第二持毒品罪），應執行刑有期徒刑9 年8 月，嗣經提
    起上訴，其持有第二級毒品罪部分，經受刑人於99年5 月3
    日撤回上訴而確定，其餘各罪，另經臺灣高等法院於99年6
    月30日以99年上訴字第1351號判決撤銷原判決，分別判處有
    期徒刑5 年4 月（販賣第三級毒品罪）、5 年5 月（販賣第
    三級毒品罪）、5 年4 月（販賣第三級毒品罪）、4 月（轉
    讓第三級毒品罪）、4 月（轉讓第三級毒品罪）、4 月（轉
    讓第三級毒品罪）、4 月（轉讓第三級毒品罪），並定應執
    行有期徒刑8 年8 月等情，有上開判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表等在卷可
    按。是受刑人所犯持有第二級毒品罪業經本院判決確定，與
    前揭販賣第三級毒品罪及轉讓第三級毒品罪部分已分離，在
    未另經檢察官聲請合併定其應執行之刑前，即非「得易科罰
    金之罪，與不得易科之他罪合併處罰」之情形，而上開持有
    第二級毒品罪既屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且所
    受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第1 項之規定
    ，應為易科罰金折算標準之諭知。茲檢察官就受刑人上開所
    犯持有第二級毒品罪部分，聲請本院諭知易科罰金之折算標
    準，以為易科罰金之執行依據，揆諸前揭說明，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
