【裁判字號】    99,簡,7322
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應
向公庫支付新臺幣伍拾萬元。扣案之傳真機陸臺、計算機臺、
簽注單貳佰陸拾壹張、客戶名單柒張、帳單伍拾壹張及永豐銀行
存摺壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)扣案物補充「永豐銀行存摺1 本」，另證據刪除「現金28萬
    5000元」 。
  (二)沒收部分應更正為：「扣案之傳真機6 臺、計算機3 臺、簽
    注單261 張、客戶名單7 張、帳單51張及永豐銀行存摺1 本
    ，均係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之現金28萬
    5000元，被告甲○○否認為其所收受之賭資，辯稱賭資均以
    轉帳匯款方式收取，此有上開永豐銀行存摺1 份在卷可證，
    復無積極證據足證扣案現金確係被告所收取之賭資，爰不予
    宣告沒收，復此敘明。」。
二、爰審酌被告聚眾賭博以營利，助長投機風氣，有害社會秩序
    ，其經營簽賭期間長達半年有餘，且自承每月簽賭金額高達
    5 、600 萬元，獲利菲薄，及其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新，然為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認
    除前開緩刑宣告外，另有賦予一定負擔之必要，遂併予諭知
    應向公庫支付如主文所示之金額，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
