【裁判字號】    99,簡上,748
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第748號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國99年5 月
10日第一審簡易判決（99年度簡字第1621號，聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第3832號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役20日，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人已與告訴人達成和解，為此請求
    從輕量刑並宣告緩刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依
    據，參酌上訴人與告訴人達成和解並賠償完畢，認原審量刑
    仍屬適當。上訴人指摘原審量刑過重，為無理由，其上訴應
    予駁回。末查，上訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以上訴人於
    本院審理期間，已與告訴人達成和解，並已賠償告訴人之損
    害，有撤回告訴狀在卷可憑，本院認上訴人經此次偵、審程
    序後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
