【裁判字號】    99,自,24
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第24號
自 訴 人  甲○○
被    告  顏瑞甫
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主???文
本件自訴不受理。
    理  ????
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項
    前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、查自訴人於民國99年7 月20日提起本件自訴，並未依法委任
    律師行之，經本院於99年7 月22日裁定命自訴人應於裁定送
    達後十日內補正委任律師為代理人，於99年7 月27日送達台
    北縣石門鄉○○村○○街2 巷2 號被告住所，由被告之同居
    親屬收受，有刑事自訴狀、刑事裁定、送達證書等件在卷為
    憑。惟自訴人迄未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，
    自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
