【裁判字號】    99,聲,3870
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3870號
聲  請  人
即  抗告人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  抗告人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2586號），經本院裁定後，抗告人不服提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人甲○○因毒品等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，前依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請鈞院定執行刑，惟鈞院所定之刑即有期徒刑3 年3 月，
    卻較附表各罪已定執行刑之總和即有期徒刑3 年1 月為重，
    顯非妥適為此提起抗告。
二、查受刑人因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，如附表所示各罪
    已定執行刑之總和確為有期徒刑3 年1 月，本院前以裁定所
    定之刑即有期徒刑3 年3 月確較此為重，本件抗告為有理由
    ，原裁定應予撤銷，更正裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
