【裁判字號】    99,司聲,1140
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1140號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○間聲請催告行使權利事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74年度全字第2414號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣1 萬9,000 元為擔保
    金，並以本院74年度存字第2279號提存事件提存在案。茲因
    兩造間本案訴訟業已終結，為請求返還擔保金，爰聲請對相
    對人定期催告行使權利云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處函等影本為
    憑。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又繼承人有數人時，在分割遺產前，
    各繼承人對於遺產全部為公同共有，如請求對公同共有之遺
    產為處分，其訴訟標的對於繼承人全體，必須合一確定，倘
    未列繼承人全體為當事人，自屬當事人不適格（最高法院81
    年度臺上字第595 號判決參照）。
三、經查，聲請人聲請通知相對人即柯新發之繼承人行使權利，
    惟聲請人於聲請狀上，僅記載相對人為「甲○○○○○○○
    ○」，是聲請人之聲請，已欠缺法定應具備之程式。經本院
    於民國99年7 月29日通知聲請人於文到5 日內補正柯新發之
    繼承系統表、全體繼承人之最新戶籍謄本及本件相對人之姓
    名，該通知已於同年8 月2 日送達聲請人，此有送達證書在
    卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正，故聲請人之聲請即難認為
    合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
