【裁判字號】    99,訴,1369
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1369號
原      告   甲○○
訴訟代理人   王閩泓
上列當事人與家和公司間請求損害賠償等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣伍仟伍佰壹拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）壹佰零壹萬玖仟玖佰壹拾貳元，應徵第一審裁判
費壹萬壹仟零玖拾捌元，原告僅繳納伍仟伍佰壹拾元，尚欠伍仟
伍佰捌拾捌元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事第三庭   法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
