【裁判字號】    99,簡,7315
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺
、下注單壹拾伍張、下注總表肆張及新臺幣仟柒佰元均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注單壹張沒收之
。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注單貳張沒收之
。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注單壹張沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄最後一行及證據欄補充
    ：「另扣得被告乙○○所有之下注單1 張、被告丁○○所有
    之下注單2 張、被告丙○○所有之下注單1 張」；證據欄第
    4 行：「（二）」更正為：「（三）」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助
    他人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構
    成要件行為。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告甲○○○與姓名年籍不詳之成年
    人，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
    。又被告甲○○○於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」
    、「今彩539 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告自民國（下同
    ）99年7 月間某日起至同年8 月 3日19時20分許為警查獲時
    止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客
    未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    ，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○
    ○○所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷；另被告乙○○、丁○○及丙○○等3 人所為
    ，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。爰分別審酌被告4 人之素行、智識及渠等犯罪
    之動機、目的、手段，兼衡被告甲○○○提供場所供人下賭
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營時間尚短
    ，及被告4 人犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、下注單15張、下注總表
    4 張及賭資新臺幣3,700 元，係被告甲○○○所有犯聚眾賭
    博罪所用之物；另扣案之下注單1 張、2 張、1 張，分別係
    被告丙○○、丁○○、乙○○所有，供渠等賭博所用之物，
    業據渠等供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
               刑事第二十二庭     法   官 潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
