【裁判字號】    99,婚,823
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  99年度婚字第823號
原    告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補繳第1 審裁判費新台幣3,000
元，及補正起訴狀上被告林小雲之年籍及大陸地區住居所之相關
證明，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元。當事
    人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居
    所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或
    營業所。民事訴訟法第第77條之14第1 項、第116 條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，依民事訴訟法第77條之14第
    1 項規定，應徵第1 審裁判費新台幣3,000 元。又原告於起
    訴狀上並未記載被告甲○○之年籍，且起訴書上所載被告甲
    ○○住居所「中國福建省福清市東門外玉村南222 號」，
    惟未提出相關證明是否正確，致無法送達文書，又原告亦未
    聲請公示送達。茲命原告補正裁判費新台幣3,000 元及被告
    甲○○之年籍及大陸地區住居所相關資料，逾期未補正，即
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
