【裁判字號】    99,撤緩,223
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第223 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯強制性交案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2735號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯強制性交案件，經臺灣板
    橋地方法院以98年度訴字第4002號（98年度偵字第7957號）
    判處有期徒刑1 年8 月，緩刑3 年，並應向被害人A 女及其
    法定代理人A 父支付新臺幣（下同）10萬元，自99年4 月30
    日起至100 年1 月30日止，分10期於每月30日前各匯款1 萬
    元至清償完畢時止，如有依其不履行，視為全部到期，於99
    年5 月17日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以99年執緩字第230 號案件函請受刑人應依判決履行給付，
    且經被害人之法定代理人A 父多次主動聯繫，並給予數次機
    會履行（請參酌呈報狀及附件影本），詎受刑人仍置之不理
    。核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之
    1 第1 項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯強制性交案件，經本院以98年度訴
    字第4002號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑3 年，緩刑期間付
    保護管束，並應向被害人A 女及其法定代理人A 父支付10萬
    元，自99年4 月30日起至100 年1 月30日止，每月1 期，分
    10期，於每月30日前各匯款1 萬元至清償完畢時止，如有依
    其不履行，視為全部到期，於99年5 月17日確定在案，此有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並經
    移送臺灣板橋地方法院檢察署以99年度執緩字第230 號函文
    通知受刑人應於99年6 月4 日前將4 、5 月兩期支付被害人
    賠償金之證明文件郵寄臺灣板橋地方法院檢察署，惟受刑人
    迄今仍未還款，且被害人A 女之法定代理人A 父亦多次主動
    聯繫，並給予數次機會履行，然受刑人仍置之不理等情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、99年5 月28日甲○慎丑
    99執緩230 字第329732號函、被害人之法定代理人提出之呈
    報狀及蘆洲郵局99年5 月12日第177 號存證信函影本及本院
    辦理刑事案件電話查詢登記表等件在卷可按，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。本院認受刑
    人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受
    刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件予以認同
    ，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第2 項第3 款
    規定所宣告應向被害人及其法定代理人支付10萬元之負擔，
    足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關
    法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。
    從而，本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
