【裁判字號】    99,聲,4185
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2781號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾年伍月，併科罰金新臺幣貳拾捌萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例、侵占遺失物等案件，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案（聲請書附表編號2 、3 所示之毒
    品危害防制條例等罪，經本院以97年度訴字第1964號刑事判
    決各判處有期徒刑7 月、3 月，判決時並諭知應執行有期徒
    刑9 月確定；嗣附表編號1 至4 所示之毒品危害防制條例等
    罪，經本院以98年度聲字第2832號裁定應執行有期徒刑4 年
    2 月確定；又如附表編號6 至8 所示之槍砲彈藥刀械管制條
    例、侵占遺失物等罪，經本院以98年度重訴字第28號刑事判
    決各判處有期徒刑5 年2 月併科罰金新臺幣12萬元、有期徒
    刑1 年2 月併科罰金新臺幣4 萬元、罰金新臺幣5 千元，判
    決時並諭知應執行有期徒刑5 年10月，罰金新臺幣15萬元確
    定），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，就罰金刑部分並諭知如易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款、第
    7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
