【裁判字號】    99,司聲,1282
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1282號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。但享有此項聲請權者，以其支出訴
    訟費用得求償於他造或第三人之當事人為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地等事件，業
    經本院98年度訴字第2093號民事判決確定在案，訴訟費用應
    由聲請人負擔。為此，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年
    度訴字第2093號民事判決確定，第一審訴訟費用由被告即聲
    請人負擔。惟經本院依職權調閱相關卷宗後，聲請人於前開
    訴訟程序進行中並未為相對人預納任何訴訟費用，縱有預納
    ，依前開確定判決亦應由聲請人自行負擔，並無得向相對人
    請求之權利。是以本件聲請人並無已支出而得向相對人求償
    之訴訟費用，則揆諸首揭說明，聲請人聲請確定訴訟費用額
    ，依法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
