【裁判字號】    99,司他,57
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第57號
原      告  乙○○○
            甲○○
上二人共同
代  理  人  蕭翊亨律師
複 代理 人  賴安國律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間給付保險金事件，經臺灣臺北地方法院於民國
    99年3 月31日以99年度審救字第48號裁定，准對原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以
    99年度保險字第14號判決原告全部勝訴，訴訟費用由被告負
    擔，並已確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件原告乙○○○
    第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）60萬元，應徵裁判費
    6,500 元，原告甲○○第一審訴訟標的金額為7,560 元，應
    徵裁判費1,000 元，故本件應由被告負擔之裁判費為7,500
    元（計算式：6,500元＋1,000元＝7,500元 ）。爰依職權確
    定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
