【裁判字號】    99,重訴,56
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度重訴字第56號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭移送前來（98年度附民字第630 號），本院於民國
99年8 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟壹佰貳拾陸萬元及美金貳拾柒萬
肆仟元，暨自九十九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告新臺幣柒佰零玖萬元及美金玖萬貳仟元供擔保後，
得假執行；但被告丙○○如以新臺幣貳仟壹佰貳拾陸萬元及美金
貳拾柒萬肆仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255 條第1 項前段定有明文。同條第3 款復規定擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。本件原告於起訴之
    初，主張請求遲延利息之起算日為起訴狀繕本送達之翌日起
    ，嗣後於99年8 月16日言詞辯論時變更聲明，減縮請求遲延
    利息起算日為99年8 月16日，核屬聲明之減縮，於法並無不
    合，應予准許，先予敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
（一）原告因與上海商業儲蓄銀行板橋分行（下稱上海銀行）有
      金融往來，進而認識該銀行理財專員即被告丙○○，詎被
      告丙○○竟與被告丁○○共同詐欺原告，於民國94年底，
      被告丙○○向原告訛稱「北非石油管線投資之某一德國籍
      股東過世，其遺族即被告丁○○之客戶欲抽回原投資金額
      ，惟因抽回該筆資金需先繳交銀行手續費，若原告能幫忙
      繳納此筆手續費抽回資金，即可獲得入股之機會，嗣後衍
      生之紅利頗豐，原告不疑有他而陷於錯誤，乃依被告丙○
      ○指示，自94年12月16日起迄95年3 月23日止，陸續以提
      領現金存入或轉帳匯款方式，將計新臺幣750 萬元款項存
      、匯入丙○○胞弟陳德銘在上海銀行之帳戶內。被告丙○
      ○復與被告丁○○食髓知味，於95年3 月底，由被告丙○
      ○向原告謊稱因投資金額龐大，衍生出意想不到之高額手
      續費，需再繳納手續費，避免先前投資無法取回為由，使
      原告陷於錯誤，自95年3 月30日起迄同年8 月8 日止，以
      提領現金存入或轉帳匯款方式，將計新臺幣1,313 萬元款
      項存、匯入被告丁○○在臺北商業銀行、國泰世華商業銀
      行、上海銀行帳戶內，另自95年6 月12日起至95年7 月21
      日止，匯款美金計26萬3,000 元與被告丁○○。此段期間
      ，除原告曾以急需用款週轉為名義，央求被告匯回部分資
      金以應急，被告方始於95 年6月12日及同年8 月25日分別
      匯回新臺幣60萬元及新臺幣20萬元外，原告從未取得被告
      所謂之紅利。
（二）被告丁○○為取信於原告，向原告稱95年10月中旬投資即
      可收回，並交付1 紙面額為新臺幣1,800 萬元之上海商業
      儲蓄銀行板橋分行支票，由被告丁○○背書，另被告丙○
      ○與被告丁○○共同簽發、面額分別為新臺幣1,100 萬元
      及新臺幣600 萬元之本票各1 紙，以取信於原告。被告丙
      ○○復與丁○○又以相同詐欺手法，於95年11月16日由被
      告丙○○向原告謊稱需再繳付手續費，原告陷於錯誤，再
      提領新臺幣63萬元現金交予被告丙○○。嗣於96年1 月間
      ，被告丁○○再以電話告知原告投資即將收回，惟尚差律
      師費用美金1 萬1,000 元，若匯款完畢，原告所投入之資
      金即可回收，被告丙○○為取信於原告，即簽立1 紙保證
      書，並簽發面額共新臺幣101 萬元之本票2 紙，使原告再
      次陷於錯誤，而匯款美金1 萬1,000 元。被告丙○○與丁
      ○○以前揭方式共計詐得新臺幣2,126 萬元及美金27萬4,
      000 元。嗣因於96年1 月17日即上開保證書上所書立之投
      資兌現期限屆至後，原告仍未依約收到款項，至此始知受
      騙。
（三）爰依民法第184 條、第185 第1 項規定，訴請被告丙○○
      、丁○○為連帶損害賠償。併為聲明：1.被告應連帶給付
      原告新臺幣2,126 萬元及美金27萬4,000 元，及自99年8
      月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息；2.原告願供
      擔保，請准宣告假執行。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟其於
    99年5 月10日言詞辯論時，固不爭執有原告主張之詐欺事實
    ，僅以：原告主張之金額有些不符，需要再詳細核對等語資
    為抗辯，併為聲明：原告之訴駁回，如受不利益之判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張之上開事實，關於被告丙○○部分，經本院刑事庭
    審理結果，認被告丙○○與丁○○共同觸犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，而於98年12月15日以98年易字第1008號
    判決判處被告丙○○有期徒刑2 年4 月，有上開刑事判決及
    本院刑事案件全卷影本在卷可稽，堪認原告之主張為真實，
    被告丙○○空言辯稱匯款金額不符云云，顯無可採。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有明
    文。本件被告丙○○、丁○○共同以詐欺行為故意不法侵害
    原告之財產權，致原告受有新臺幣2,126 萬元及美金27萬
    4,000 元之損害，則原告基於共同侵權行為之法律關係，請
    求被告連帶賠償，洵屬有據。
五、從而，原告請求被告連帶給付原告新臺幣2,126 萬元及美金
    27萬4,000 元之損害，及均自最後一次言詞辯論期日即99年
    8 月16日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。原告及被告丙○○陳明願供擔保，分別聲
    請宣告假執行或免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項、第
    385 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
