【裁判字號】    99,訴,2383
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3127號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒肆支、殘渣袋伍個、分裝勺貳支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1242號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經以94年度毒聲字第1595號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於95年7 月14日停止戒治執行完畢釋放
    ，並經檢察官以95年度戒毒偵字第413 號為不起訴處分確定
    ；復於96年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、10月、9 月確定，經減刑、合併執行，於98年6 月25日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年4 月1 日，在其臺北縣中和市○○路81
    巷31弄8 之1 號住處內，以將海洛因摻水混合置入針筒注射
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4
    月1 日20時30分許，為警在其上址住處內搜索查獲，並扣得
    注射針筒4 支、分裝勺2 支、殘渣袋5 個等物。
二、案經之訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用毒品之犯行坦承不諱，且被告為警
    查獲時所採集之尿液，經送請檢驗之結果，呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告乙份附卷可稽。是堪認被告自白施用第一級毒品海洛因
    之事實應與事實相符。是本件罪證明確，其犯行堪予認定，
    應予依法論科。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察
    、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵
    ，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因及安非他命，戕害自己之
    身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承
    施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒4 支、殘渣袋5 個、分裝勺2 支均係被告所
    有，供其施用第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項
    第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
