【裁判字號】    99,簡,1741
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄：甲○○之前科紀錄第11至17行應更正為: 「（
    一）於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    2843號判決判處有期徒刑5 月確定；（二）於98年間因施用
    毒品案件，經本院以98年度簡字第2138號判決判處有期徒刑
    4 月確定。上開徒刑接續執行，甫於98年11月7 日縮刑期滿
    執行完畢」，及同欄一倒數第5 至6 行甲○○施用毒品之時
    間地點應更正為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月8 日19時許為警採尿前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
  (二)證據部份補充:被告甲○○雖於偵訊中辯稱：伊於98年11月
    份後即未再施用云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法
    篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他
    命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之
    氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；
    又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長
    可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29
    日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而
    本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月28日檢驗報
    告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而
    排除偽陽性之可能，被告辯稱其於98年11月份即未再施用之
    犯行云云，即難採信。從而，被告於99年1 月8 日19時10分
    許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），
    有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案之甲基安非他命3 包等物，並無證據顯示與被告
    本件施用毒品犯行相關，均不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
