【裁判字號】    99,司聲,876
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第876號
債  務  人    勤力國際股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  務  人    甲○○
債  權  人    己○○
              戊○○
              丁○○
兼 上三 人
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送(9
9年度審全聲字第26號)，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如
下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人連帶負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請本院之99年度司裁全字第341 號裁定准予對
    債務人財產假扣押後，迄未起訴，從而債務人聲請限期命債
    權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
