【裁判字號】    99,簡,7152
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第71號
），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以95年
    度簡字第2322號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，甫於民國95年11月20日徒刑易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年5 月17日晚間9 時許
    ，偕吳坤聰（業經本院以99年度易字1245號判決判處有期徒
    刑4 月確定）返回臺北縣板橋市○○路259 巷83之2 號住處
    附近時，適見甲○○在該處，因雙方存有細故糾紛，乙○○
    竟心生不滿，而與吳坤聰基於傷害之犯意聯絡，分別持電擊
    棒及不明棍棒，共同上前毆擊甲○○，致使甲○○受有右肘
    挫傷併腫痛、右手擦傷、左手裂傷、右小指刮傷等傷害。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）臺北縣立醫院98年5 月18日驗傷診斷書1 紙及傷勢照片7
      張。
（四）本院99年度易字1245號刑事判決書1 份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與吳坤聰就上開傷害犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。查被告前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院以95年度簡字第2322號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年11月
    20日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，
    並應加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人甲○
    ○間之關係及告訴人所受傷勢情形，暨被告於犯後尚知坦認
    所為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告等人所持用而為前揭傷害犯
    行之電擊棒及不詳棍棒等物均未扣案，經核上揭物品尚非屬
    違禁物或本院應義務沒收之物，且遍查卷內復無證據足資證
    明上揭物品仍現實存在，故為免造成執行沒收困難，爰不併
    予宣告沒收，末此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
