【裁判字號】    99,消債聲,168
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第168號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟法院裁定開始更生程
    序後，除有擔保或有優先權之債權外，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結，同條例第48條第2 項、
    第69條亦分別有明文規定。
二、查本件聲請人更生之聲請業經本院於民國99年8 月19日下午
    4 時裁定開始，依前揭條文規定，除有擔保或優先權之債權
    人外，債權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序，且於本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視
    為終結，故聲請人具狀為保全處分之聲請，請求准為停止強
    制執行等之保全處分，已無必要，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     8    月    31    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
