【裁判字號】    99,聲,4179
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2782號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查，受刑人分別犯如附表所示之2 罪，其中本院98年度簡
    上字第338 號詐欺案件固係由本院於民國98年8 月6 日判決
    ，並於同日確定，然如附表編號2 所示之竊盜案件，則係先
    經本院於98年10月12日以98年度易字第2167號判決判處有期
    徒刑7 月，經上訴臺灣高等法院，經該院實體審理後，於99
    年4 月29日以99年度上易字第73號判決依刑事訴訟法第368
    條規定，以上訴無理由而駁回上訴確定，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。是受刑人如附
    表編號2 所示之竊盜案件，其犯罪事實最後判決之法院應係
    臺灣高等法院（聲請書定執行刑案件一覽表所示之最後事實
    審法院、案號及判決日期核屬誤載，應分別更正為「臺灣高
    等法院」、「99年度上易字第73號」、「99年4 月29日」）
    ，是以受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院為臺灣高
    等法院。揆諸前揭條文規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲
    請定應執行刑，本院依法並無管轄權，聲請人遽向本院聲請
    ，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
