【裁判字號】    99,聲,4146
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商業會計法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2736號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第八次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如附
    表示之數罪，其中附表編號一、三所示之罪係於95年7 月1
    日前所犯，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日生效施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲
    比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之規定，定其應執行
    之刑，合先敘明。
三、又按本件受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之
    刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限」；又受刑人行為時之易科罰金折算標準，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算一日，則本件受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算一日。惟95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限」。比較修正前後，其易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金折算標準。綜上，依法律整體比較結
    果，本件定其應執行刑應依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，適用行為時之舊法。又本件受刑人易科罰金之折算標
    準固有不同，惟依刑法第2 條第1 項意旨，應擇最有利於受
    刑人之折算標準（最高法院84年度臺非字第452 號判決參照
    ）。
四、查受刑人甲○○先後因犯商業會計法、詐欺等案件，分經臺
    灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及本院判處如附表所示
    之刑，有各該判決書在卷可稽，且均經確定在案，此觀之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載即明。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
