【裁判字號】    99,易,1487
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2616號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    6211號裁定送觀察、勒戒，於民國88年10月30日執行完畢釋
    放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第1163號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3971號裁定送觀察、勒戒，於93年1 月27日執行完畢
    釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵
    字第4037號為不起訴處分確定。其後，又因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度簡字第6468號判決判處有期徒刑4 月
    確定；因施用第二級毒品案件，經本院以96年度簡字第302
    號判決判處有期徒刑6 月確定，2 罪刑併經本院以96年度聲
    減字第292 號裁定減刑，及定應執行刑為有期徒刑5 月確定
    ，於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月20日凌晨0 時40
    分為警採尿往前回溯96小時內之某時，在臺北縣永和市某不
    詳友人住處，以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒
    烤吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月20日
    凌晨0 時40分許，因故至臺北縣政府警察局永和分局永和派
    出所接受尿液採驗，檢測結果呈施用甲基安非他命反應，因
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局永和分局查獲違反
    毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表（代碼編號：F000-0
    000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    代碼編號：F000-0000 號）各1 份在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品犯行經
    戒毒處遇，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯
    」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96
    年7 月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已因相同犯行經戒毒處遇及追訴處
    罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨
    其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，本院認檢察官
    當庭求處之刑，應屬允當，茲依所請量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
