【裁判字號】    99,簡,7139
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第2 行所載「認無繼續施用毒品之傾向」之語其
    後應補充：「於民國99年7 月2 日釋放出所」；第4 行所載
    「詎其仍不知悔改」之語其後應補充：「於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內」。
(二)、認定被告甲○○施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非
    他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿液中排出，約90
    ％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥
    物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確
    。是被告於99年5 月27日9 時35分為警採集之尿液經送驗結
    果，既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在該次採尿前回
    溯96小時內某時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無訛，被告供稱其最近一次施用毒品係在99年5 月9日 云
    云，不足採信。本件事證明確，被告於前開採尿前回溯96小
    時內某時許施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
(三)、所犯法條欄補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前，
    其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
