【裁判字號】    99,易,1526
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許文哲律師
            張宸浩律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4832號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序審
理，茲判決如下：
    主  文
丙○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知其以聯富資訊有限公司負責人名義所
    簽發如附表所示之支票，係交予乙○○（所涉侵占遺失物罪
    嫌，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第
    3148號為不起訴處分確定）持向他人調借現金，並未遺失，
    竟基於未指定犯人誣告之犯意，於民國97年9 月17日，前往
    址設臺北市大安區○○○路○ 段之華南商業銀行新生分行，
    填具如附表所示支票之票據掛失止付通知書、遺失票據申報
    書，表達委請警察機關偵辦不特定人侵占遺失物罪嫌之意，
    嗣自乙○○處取得如附表所示支票之甲○○，於97年9 月間
    某日至合作金庫銀行南三重分行提示該支票，票據交換所遂
    於97年9 月25日，將丙○○所填具遺失票據申報書併同相關
    資料，函請警察機關偵辦犯罪，進而查悉上情。丙○○已於
    本院審理時，自白前揭犯行。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證詞；證人乙○○、詹琇景於檢察
      官訊問時之證詞。
（三）臺灣票據交換所97年9 月25日臺票總字第0970007198號函
      所檢附如附表所示支票、退票理由單、票據掛失止付通知
      書、遺失票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表（
      均為影本）1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告於本院審理時自白犯行，乃於所誣告之刑事案件裁判
    確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其刑（最高法院31
    年上字第2211號判例要旨參照）。爰審酌被告任意誣指不特
    定人犯罪，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因不諳法令，一時失慮
    ，致罹刑典，事後則自白犯罪，表示悔意，經此偵審程序之
    教訓，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無再犯之
    虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，故併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第171 條第1 項
、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第171 條第1 項。
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│ 支票號碼 │發  票  日│ 票面金額 │付    款    人│發  票  人│
├──┼─────┼─────┼─────┼───────┼─────┤
│ 1  │AD0000000 │97年9 月17│新臺幣14萬│華南商業銀行新│聯富資訊有│
│    │          │日        │5 千元    │生分行        │限公司    │
└──┴─────┴─────┴─────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
