【裁判字號】    99,簡,7088
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子參顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支、賭客帳
冊貳本、賭場開銷現金帳冊壹本、賭客聯絡簿壹本、賭客借還款
帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第3 行所載「意圖營利」等字之後應補充：「基
    於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○自民國99年2 月農曆新年
    後某日起，迄同年7 月7 日為警查獲時止，反覆密接提供同
    一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，則其提供賭博場所
    及聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之集合犯，為包括一罪。」。
(三)、沒收部分應刪除：「或因犯罪所得之物」等字。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
