【裁判字號】    99,司聲,1220
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1220號
聲  請  人  耀慶國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三一三０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹萬捌仟玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。依卷附相對人公司變更登記表所示
    ，相對人業經主管機關於民國95年2 月6 日以經授中字第09
    534630410 號函廢止登記在案，且未向本院呈報清算人及清
    算終結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第322 條第
    1項前段之規定，自應以全體董事即丁○○、丙○○○、乙
    ○○等3 人為法定清算人，而為本件相對人之法定代理人，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3531號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣1 萬8,900 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第3130號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已具狀撤回假處分執行程序，兩造間本案訴訟已終
    結，並經聲請人聲請本院以99年度司聲字第348 號民事事件
    催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金
    等語。並提出提存書、本院執行命令、本院催告行使權利函
    等影本為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假處分強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    99年1 月28日具狀撤回假處分執行程序無訛；又相對人已於
    同年3 月12日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可憑，從而
    聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
