【裁判字號】    99,補,2039
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2039號
原      告  寶煌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告彌新有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰肆拾參萬玖仟零玖
    拾元，應徵收第一審裁判費柒萬肆仟陸佰伍拾陸元，扣除前
    繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳柒萬肆仟壹佰伍拾陸
    元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
