【裁判字號】    99,簡,1988
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告雖辯稱所租用無線電機臺業已由告訴
    人員工林岳希拆機歸還云云，惟查證人林岳希業於偵查中具
    結證稱：伊不曾幫被告拆機等語，證人與被告夙無嫌隙，衡
    情當無甘冒偽證罪責設詞構陷被告之必要，且證人於作證時
    已在軍中服役而非告訴人之員工，應認其證詞堪可信憑。又
    被告自承與告訴人簽立無線電機臺租約時有簽立本票擔保，
    惟於拆機歸還時卻未取回其所簽發之本票，查被告為國中畢
    業、有工作經驗、智識正常之成年人，自應知悉倘未於返還
    機還同時取回其所簽發之本票，可能遭受他人持票追索求償
    之風險，竟捨此不為，足證被告辯稱機台業已拆還云云，實
    係卸責之詞，不足採信。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、素行狀況、智
    識程度、對告訴人所造成之損害，兼衡被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
