【裁判字號】    99,簡,7103
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14797 號、第16797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第9 行所載「以不詳代價」等字應予刪除。
(二)、認定被告甲○○犯罪事實之理由應補充：「按金融帳戶係個
    人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，
    進出款項亦將影響其個人社會信用評價。而金融帳戶與提款
    卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易被利
    用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱
    私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切
    關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有交付
    個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用
    帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。又一般正常工作之
    應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作
    內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，訊據被告於
    偵查中供稱，伊看報紙找工作，對方與伊相約在桃園火車站
    見面，伊僅知對方為自稱林經理之人云云，是以被告既不知
    所應徵公司之名稱、所在及聯絡人員為何人，其所稱之應徵
    地點、方式與過程亦與一般正當應徵工作程序迥異，加以被
    告獲知工作性質為載送小姐上班，是衡情其理應能察覺不法
    之處。再者，縱然被告提出應徵工作之報紙分類廣告1 張以
    佐其詞，惟查詐欺集團經常以收購方式大量取得他人之存款
    帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、辦理貸款為由，誘使他
    人提供金融機構之存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑
    ，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財
    物，類此在社會上層出不窮之案件，迭經坊間書報雜誌、影
    音媒體多所報導及再三披露，而為眾所周知之情事，且政府
    並廣為宣導不應任意交付帳戶予他人，是以避免此專屬性甚
    高之帳戶資料被不明人士利用為犯罪工具，已為一般生活所
    應有之認識；又依被告之供述，其應徵工作之性質既然僅係
    『載小姐去上班』，其薪資竟高達每日新臺幣3,00元，亦顯
    逾一般正當合理之薪資範疇。綜上，以被告之社會經驗及智
    識能力，其將所有本件系爭帳戶之金融卡及密碼交予他人使
    用，對該蒐集帳戶之人，將可能以該帳戶供作詐欺取財之非
    法用途乙節，應有所預見，詎被告竟不違背其本意，仍提供
    其所有上開金融卡及密碼予他人使用，是被告具有幫助犯罪
    之不確定故意甚明，被告所辯顯無足採，其犯行可堪認定，
    應應法論科。」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之
    幫助行為，使詐欺集團成員向告訴人乙○○及被害人王俊權
    為詐騙行為，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交付予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、素行狀況、智識程度、造成損害，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30  日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
