【裁判字號】    99,易,80
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第80號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第433號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○、劉禹慶於民國99年1
    月 24 日凌晨一起喝酒，並於同日凌晨 3、4 時許共同前往
    澎湖縣馬公市○○路 21 號「皇家健康世界 KTV 」續攤，
    劉禹慶因酒醉，將其皮包及手機交予友人甲○○，請甲○○
    喝完酒時從其皮包拿錢付帳，乙○○則先行離去。嗣乙○○
    連續打劉禹慶手機欲找劉禹慶，甲○○告訴乙○○：劉禹慶
    已經喝醉無法接電話。乙○○竟心生不滿，基於傷害甲○○
    身體之犯意，於同日清晨 5 時 30 分許，持其所有菜刀一
    把，進入「皇家健康世界 KTV」VIP第2包廂內，砍甲○○頭
    部及背部，致甲○○受有頭部多處撕裂傷 (11 公分、2 公
    分、1 公分 )併低血容性休克、左側臉部撕裂傷 (9 公分 )
    、左背部撕裂傷 (8 公分 )之傷害，案經「皇家健康世界
    KTV 」人員報警前往處理，並由被害人甲○○訴由澎湖縣政
    府警察局馬公分局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告等均係觸犯刑法第 277 條第 1 項傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴
    狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
