【裁判字號】    99,交簡,715
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第715號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4974號），茲因審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑之範
圍，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告曾因酒醉駕駛案件等，於92年、95
    年、97年分別經本院以92年度交簡字第157 號判決判處拘役
    55日確定，92年10月21日易科罰金執行完畢；95年度交簡字
    第535 號判決判處有期徒刑3 月確定，96年1 月26日易科罰
    金執行完畢；97年度簡字第431 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，97年7 月15日入監執行，97年12月15日徒刑執行完畢出
    監。另於96年間因賭博案件，經本院以96年度簡字第1154
    號判決判處有期徒刑3 月確定，96年12月18日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47
    條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之年
    齡、教育程度、智識程度、犯罪之動機及一再酒醉駕車，素
    行不佳，兼衡其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項
、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                                書記官  黃佳惠
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
