【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第800號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1370號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命成分之
吸食器壹組、殘渣袋壹個均沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命成分
之吸食器壹組、殘渣袋壹個均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第205 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第870
    號處分書為不起訴處分確定，98年9 月3 日出勒戒所。詎仍
    不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別經公告列為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品及同條項第
    2 款之第二級毒品，不得非法施用與持有，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，先於（一）99年5 月29日上午8 時許，
    在其屏東縣屏東市華盛31號7 樓之2 居處客廳，以已將海洛
    因攙入香菸內之之方式，施用海洛因1 次。（二）復於99年
    5 月30日中午，在上開地點，以吸食器施用甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年6 月1 日上午10時14分許，在上開地點，
    持本院核發之搜索票查獲上情，並扣得甲基安非他命吸食器
    1 組、甲基安非他命殘渣袋1 個。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報請台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且其前揭
    時地為警查獲後經採尿送檢驗，檢驗結果呈現嗎啡及甲基安
    非他命雙重陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙在卷。復有扣案之甲基安非命吸食器1
    組及殘渣袋1 個附卷可參，足認被告自白施用海洛因及甲基
    安非他命與事實相符，應可採信。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，除法律另
    有規定者外，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，及同條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪間犯意各別，行為互異，應分別論
    罪，合併處罰。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒，又犯本件施用毒品犯行，雖其欠缺悔悟、遷善之
    決心，然因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且
    此次施用毒品次數僅2 次，並自99年7 月30日起即在屏安醫
    院接受美沙冬替代療法戒除毒癮，有屏安醫院診斷證明書1
    紙在卷足憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之吸食器1 組及殘渣袋1 個均含有甲基安非他命成份，
    有屏東縣警察局東港分局之初步檢驗報告單2 紙及照片2 張
    附卷可證，均應與所沾黏之毒品併同處分，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                                  書記官  黃佳惠
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
