【裁判字號】    99,易,582
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第582號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1351號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，為下列行為：
（一）於民國98年11月18日3 時30分許，在屏東縣九如鄉○○路
      ○ 段322 巷7 弄23號前，趁黃信憲未將其所有之車牌號碼
      CN7-591 號重型機車鑰匙取下之機會，徒手竊取上開機車
      ，得手後供己平日代步之用。嗣於98年11月21日15時30分
      許，駕駛上開機車行經高雄市新興區○○○路與仁智街口
      時，因行跡可疑為警攔檢，而查悉上情。
（二）於99年2 月6 日4 、5 時許，在高雄市高雄火車站天橋下
      停車場，見乙○○所有之車牌號碼699-HHB 號重型機車（
      已於99年1 月30日6 時前之某時，在高雄縣大樹鄉○○路
      127 號後車棚內被竊）停放在該處，且機車鑰匙未取下，
      徒手竊取該機車，得手後供己代步之用。嗣於99年2 月10
      日10時許，駕駛上開機車在其屏東縣九如鄉○○街118 號
      住處前，為警查獲。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報告及高雄市政
    府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院高雄分院檢察署檢察長核轉臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力
（一）本件被告甲○○所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅
      迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
      ，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之
      規定而為，依刑事訴訟法第156 條第1 項、第158 條之2
      規定，應認其有證據能力。
（二）被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
      條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情
      形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
      意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本件證人即被害
      人黃信憲、乙○○於警詢中所為陳述，及卷附贓物認領保
      管單，經本院於審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官
      及被告表示意見，當事人均未於言詞辯論終結前對於上開
      證據聲明異議，本院認該證據，並無任何違法取證之不適
      當情形，以之作為證據使用係屬適當，應認有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人黃信憲、乙○○證述之情節大致相符，並有
    贓物認領保管單、車籍基本資料查詢單各2 紙、屏東縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、機車及現場照片7 張在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人財
    產造成危害，且有多次竊盜前科，素行不良，兼衡被告犯罪
    後坦承犯行，所竊機車均經被害人領回，及其智識程度為高
    中肄業、家境勉持等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
