【裁判字號】    96,抗,40
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  96年度抗字第40號
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列異議人因與相對人丙○○間聲請訴訟救助事件，對於民國98
年1 月20日本院所為之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484 條第2 項
    及第3 項之規定。民事訴訟法第486 條第2 項、第3 項分別
    定有明文。又依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已
    提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，同
    法第495 條亦有明定。本件再抗告人不服本院民國97年5 月
    20日所為之裁定，提起抗告，經本院認係提出異議，然其異
    議無理由而於98年1 月20日予以裁定駁回，茲再抗告人復對
    該裁定提起再抗告，依前開說明，應視為已提出異議。次按
    受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服。此亦為同法第
    484 條第3 項所明定。
二、經查，再抗告人原係不服本院屏東簡易庭96年9 月7 日96年
    度屏救字第2 號駁回其抗告之裁定，而提起抗告，經本院於
    96年11月8 日裁定駁回；嗣再抗告人對本院上開駁回裁定提
    起再抗告，復經本院於96年12月5 日裁定駁回；再抗告人又
    對本院前揭駁回裁定提起再抗告，並經本院於96年12月31日
    裁定駁回；再抗告人嗣對本院上開駁回之裁定提起再抗告，
    亦經本院於97年5 月20日裁定駁回；然再抗告人復對前開裁
    定提出異議，該異議並經本院於98年1 月20日裁定駁回，本
    諸前開規定，異議人已不得對本院98年1 月20日之裁定聲明
    不服，惟其仍提起異議，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，應依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第486
    條第2 項、第3 項、第484 條第2 項、第3 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                                    書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
