【裁判字號】    99,簡,1663
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1663號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5169號
），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑範圍之宣告，
經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告曾因毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第379
    號判處有期徒刑8 月確定，於96年8 月13日執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○之年齡、
    品行、犯罪動機、手段、犯罪所得財物之價值低，及犯罪後
    於審理中坦承犯行，甚有悔意，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第
    3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決判處刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月   30     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
