【裁判字號】    99,簡,1477
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1183號）及併辦（99年度毒偵字第1725
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命肆包（毛重共零點玖公
克）、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告之前案紀錄應補充為「甲○○前於民國90年間，因竊盜
    等案件，經本院以90年度易字第805 號判決判處應執行有期
    徒刑3 年2 月確定，於92年7 月17日縮短刑期假釋出監。甲
    ○○於93年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後以93年度訴字第268 號判決判處有期徒刑5 月、拘役50日
    ；93年度訴字第565 號判決判處有期徒刑8 月確定，並經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度聲字第294 號裁定定其應執行
    有期徒刑2 年7 月、拘役50日確定。復於同年間，因竊盜案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第179 號判決
    判處有期徒刑1 年8 月確定，上開有期徒刑5 月、8 月、拘
    役50日，經本院以96年度聲減字第1620號裁定減刑並與有期
    徒刑1 年8 月定其應執行有期徒刑2 年1 月、拘役25日確定
    。甲○○前揭假釋亦經撤銷，於94年1 月26日出監執行殘刑
    有期徒刑2 年2 月又20日，並接續執行有期徒刑2 年1 月、
    拘役25日，於98年3 月9 日縮刑期滿執行完畢」及聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄內所載「99年4 月20日下午4 時許」
    應更正為「99年4 月19日下午4 時許」；併辦意旨書三所載
    「王志強」應更正為「甲○○」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安非他
    命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用前持有安非他命之低度行為，應
    為其施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有
    如前開補充部分所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累
    犯規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之
    意，並兼衡其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、前有施
    用毒品經法院判處罪刑前案紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又扣案之白色結晶體4 包（毛重0.9 公克），為第二級毒品
    安非他命，有檢驗照片在卷可參（見警卷第22頁）；另扣案
    之吸食器1 組，係被告所有並為供其施用安非他命所用之物
    ，業據被告供陳在卷，衡情其上已沾黏安非他命成分，整體
    即與毒品無異，準此，上開扣案物品均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
