【裁判字號】    99,交簡,718
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第718號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
71號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度交訴字第
718 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於「安朔通運股份有限公司」擔任貨車司機，平日負
    責駕駛營業用曳引車載運鋼圈，為從事駕駛業務之人。其於
    民國99年1 月7 日11時10分許，駕駛車牌號碼640-HB號營業
    用大貨曳引車，車後拖掛車牌號碼37-KU 號之營業全拖車，
    沿屏東縣萬丹鄉○○村○○○路由北往南方向行駛，行經該
    路段與下蚶路之交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，並須依照該路段速限時速60公里以下行駛
    ，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物及視距良好等情況，客觀上並無不能注意之
    情形，竟貿然以時速70公里左右之車速超速行駛，且疏於注
    意車前狀況，適有陳慶賢騎乘自行車亦沿河堤南路右側慢車
    道由北往南方向行進至上開交岔路口時，原應注意慢車行駛
    於右側慢車道者，應依兩段方式進行左轉，其亦疏未注意，
    逕行左轉下蚶路，甲○○發現陳慶賢騎乘自行車左轉侵入其
    行進車道時，已然煞車不及，陳慶賢之自行車遂撞擊甲○○
    所駕之上開車輛右側防捲入裝置部分，陳慶賢因之人車倒地
    而受有頭部外傷並顱骨骨折、腦組織外溢、側肋骨多處骨折
    併血胸等傷害，並當場傷重不治死亡。甲○○肇事後停留現
    場，於偵查機關尚不知係何人肇事時，向到場處理之員警坦
    認肇事而自首，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有職
    務報告1 紙（見相驗卷第5 頁）、道路交通事故現場圖1 紙
    （見相驗卷第16頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)（見相
    驗卷第17-18 頁）、被告駕駛執照影本1 紙（見相驗卷第32
    頁）、車牌號碼640-HB號營業用大貨曳引車及車牌號碼37-K
    U 號之營業全拖車行車執照影本各1 紙（見相驗卷第33頁）
    、屏東縣警察局指揮中心受理110 報案紀錄單1 紙（見相驗
    卷第20頁）、汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照
    表1 紙（見相驗卷第86頁）與車禍事故現場照片43張（見相
    驗卷第38-59 頁）附卷可稽。而被害人陳慶賢因本件車禍，
    導致受有頭部外傷並顱骨骨折、腦組織外溢、側肋骨多處骨
    折併血胸等傷害，並當場傷重不治死亡乙節，亦經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗屬實，有臺灣屏東地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙（見相驗卷第70頁）、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢驗報告書1 份（見相驗卷第64-69
    頁）以及相驗照片15張（見相驗卷第72-79 頁）存卷可證。
    俱徵被告上開任意性自白核與事實相符，堪以採信。按行車
    速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第93條第1 項及第94條第3 項分別定有
    明文。被告於本件案發當時，領有合格之職業聯結車駕駛執
    照，有其駕照影本1 紙附卷可徵，對上開規定自不得諉為不
    知，而本件案發當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好，又本件案發路段速
    限為時速60公里等情況，有上開道路交通事故調查報告表(一)
    及現場照片存卷可查，客觀上並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意，貿然以時速70公里之速度超速行駛，復未留意被
    害人陳慶賢之行車路徑，並採取必要之安全措施，以致閃避
    不及，被害人陳慶賢所騎乘自行車因而撞擊被告所駕車輛右
    側防捲入裝置部分，肇生本件車禍，被告之駕駛行為顯有過
    失無訛。另按慢車行駛於同向二車道以上之單行道右側車道
    或右側慢車道者，應依兩段方式進行左轉，道路交通安全規
    則第125 條第1 項第5 款定有明文，被害人陳慶賢於本件案
    發當時已滿50歲，自係具有相當社會經驗之人，對上開規定
    當知之甚詳。經查，被告於本院審理時供稱：案發當時被害
    人陳慶賢在十字路口並未採行兩段式左轉等語（見本院99年
    8 月12日準備程序筆錄第2 頁），核與上開道路交通事故現
    場圖所呈現，被害人陳慶賢原係騎乘自行車行駛於河堤南路
    右側慢車道，行進至河堤南路與下蚶路交岔路口時，即逕行
    左轉之情形相符，堪認於本件案發當時，被害人陳慶賢未遵
    守上開慢車應採兩段方式進行左轉之規定，於上開交岔路口
    逕行左轉，因而閃避不及，騎車撞擊被告所駕車輛右側防捲
    入裝置部分，就本件車禍之發生自同具過失。再本件經檢察
    官送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定結
    果亦認：「陳慶賢騎乘腳踏車於設有交通島劃分快慢車道之
    道路，未依規定左轉為肇事主因。甲○○駕駛全聯結車超速
    行駛為肇事次因。」此有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定
    委員會所出具之鑑定意見書（發文日期：99年4 月9 日，發
    文字號：高屏澎鑑字第0996000980號，見相驗卷第96-98 頁
    ）附卷可證，足見被告與被害人陳慶賢就本件車禍事故之發
    生，均同有過失無誤。惟本件車禍事故雖係由被告及被害人
    陳慶賢之過失併合而發生，然被告上開過失之責尚不能因此
    而免除，僅得為量刑之參酌。據此，被告就本件車禍事故確
    有過失，且其過失行為與被害人陳慶賢死亡結果間，具有相
    當因果關係，故本件事證明確，被告業務過失致人於死犯行
    ，洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告肇事後停留現場，於偵查機關尚不知係何人肇事時
    ，向到場處理之員警坦認肇事乙情，業經被告於本院準備程
    序中供陳明確，並有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙（見本院卷第42頁）附卷可佐，嗣並接
    受裁判，堪認合於自首要件，考量其勇於面對司法，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告於本件案發當時
    領有合格職業聯結車駕駛執照，又係從事駕駛業務之人，對
    於道路交通安全規範之認識與瞭解，自當強於常人，然卻未
    能恪遵道路交通安全規範，以善盡身為駕駛人應負之注意義
    務，竟超速行駛，又未注意車前狀況，採取必要安全措施，
    釀生本件車禍事故，並造成被害人陳慶賢死亡之結果，侵害
    法益重大，實不宜寬貸；惟參酌其前無不良前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，素行尚可，又於本院
    審理時坦承犯行，且本件案發後，其已與被害人陳慶賢之家
    屬達成和解乙情，業經被害人陳慶賢之家屬丙○○、乙○○
    ○於本院準備程序中陳述明確，並有屏東縣萬丹鄉調解委員
    會99年民（刑）調字第23號調解書1 紙（見本院卷第30頁）
    在卷可佐，而被害人陳慶賢之家屬丙○○、乙○○○於本院
    準備程序中亦均表示願意原諒被告，堪認其犯後態度良好，
    另參以被害人陳慶賢就本件車禍事故亦與有過失等一切情狀
    ，就其所犯量處如主文所示之刑，並考量其年齡、職業、收
    入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，經
    此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院參酌各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
