【裁判字號】    99,簡,1465
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1257號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    附件犯罪事實欄第4 至8 行所載被告之前案紀錄應補充、更
    正為「甲○○前於民國94年間，因強盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度訴字第291 號判決判處有期徒刑3 年8 月確
    定；復於同年間，因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度簡字第468 號判決、94年度簡字第1387號判決
    、94年度簡字第1510號判決，分別判處有期徒刑6 月、拘役
    50日、有期徒刑4 月，上開有期徒刑、拘役，均經本院以96
    年度聲減字第2067號裁定減刑，有期徒刑部分並經本院定其
    應執行有期徒刑3 年11月確定，於97年9 月25日縮短刑期假
    釋出監，於98年8 月6 日縮刑期滿執行完畢」等語、證據應
    補充「員警吳世發出具之職務報告書」（見本院卷第16 頁
    ）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有前開補充、更正之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法應加重其刑。
三、爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    顯見其無戒毒悔改之意，且前有施用毒品經法院判處罪刑之
    前案紀錄，顯見其未有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自
    戕行為，反社會性較低、犯罪後坦承犯行，態度良好、國中
    畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
