【裁判字號】    99,繼,806
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第806號
聲  明  人  甲○○○
即繼承人                4樓
            乙○○
上列聲明人等因其被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣長治鄉○
○村○○鄰○○路1 之1 號）於民國99年6 月27日死亡，開具遺產
清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
