【裁判字號】    99,簡,1715
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1356號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
貳點陸公克）、玻璃球管貳支，均沒收銷燬之；吸食器壹組沒收
之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之白色結晶體1 包（毛
    重2.6 公克），為第二級毒品甲基安非他命；玻璃球管2 支
    ，復經警檢驗後結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，足見其
    上已沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，此均有屏
    東縣政府警察局保安警察隊查獲涉嫌毒品防制條例毒品初步
    檢驗報告表在卷可佐（見警卷第44、46、48頁），準此，上
    開扣案物品均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    併宣告沒收銷燬之。另吸食器1 組為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見本院卷第7 頁），
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
