【裁判字號】    99,司促,11108
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第11108號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
上列聲請人因聲請對債務人乙○○○支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之聲請有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請人聲請支付命令事件，前經本院於民國99年8 月4
    日裁定限期補正，聲請人於民國99年8月11日收受前項裁定
    ，迄今尚未補正。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
