【裁判字號】    99,繼,676
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第676號
聲  明  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人父母之人工全戶戶籍謄本及完整之繼承系統表
    （含被繼承人之父母、長兄、祖父母、外祖父母之姓名；已
    歿者，檢附除戶戶籍謄本）。
二、到院補正於拋棄繼承聲明狀內丁○○之印鑑章及身份證明文
    件。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書，且須以所有聲明人之名義為通知），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
