【裁判字號】    98,司執消債清,63
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第63號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    吳莉蓉
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
債  權  人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    王靖雯
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終結。
        理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，且該分配表並經本院予以公告在
    案，茲本院業將清算財團分配完結，有分配表、匯款入帳聲
    請書、案款通知及保管款支出清單等在卷可稽，經核並無違
    誤，爰裁定如主文，又債務人依本院依職權調取之97年稅務
    電子閘門財產所得調件明細表所示，有車牌號碼YM-4833 、
    汽缸容量1998、西元1995年出廠之國瑞汽車乙輛，該車已使
    用15年且逾行政院所定汽車耐用年限而認其殘值已低，無清
    算之變賣實益，而其配偶所有之車牌號碼VZ-6719 、DAIHA
     TSU汽車，為汽缸容量993 、西元1987年出廠，亦有本院職
    權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，
    惟該汽車已使用23年且逾行政院所定汽車耐用年限，應亦無
    行使夫妻剩餘財產分配請求權之實益，復查無債務人之其他
    財產。另香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司之在台業務
    於99年5 月1 日依企業併購法由甲○（台灣）商業銀行股份
    有限公司承受，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
