【裁判字號】    98,司執消債清,5
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人    庚○○
管  理  人    臺灣金融資產股份有限公司
法定代理人    丁○○
債  權  人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人    己○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    林欣醇
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    卯○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丑○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    未○○
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
債  權  人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人    寅○○
代  理  人    陳志宇
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    子○○
代  理  人    申○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
代  理  人    癸○○
債  權  人    戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    辰○○
代  理  人    午○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第29號裁定附卷足憑。經查
    債務人有坐落屏東縣萬丹鄉○○段527-2 、579-14及582 地
    號之土地三筆、位於同段582 地號上之未保存登記建物乙棟
    、目前實際由個人經營之松育資訊有限公司之生財設備乙批
    、汽車及機車乙部及對台鳳股份有限公司之投資新台幣（下
    同）5,770 元，有債務人所提財產及收入狀況說明書、民國
    （下同）98年6 月16日民事陳報狀及本院依職權調取之97年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐。審酌債務人所
    有(1)坐落屏東縣萬丹鄉○○段582 地號之土地及其上之未保
    存登記建物，於本院98年度司執字第9189號執行事件中業經
    特別變價程序之減價拍賣無人應買而視為撤回執行在案，且
    第四拍之拍賣底價743,000 元已低於第一、二順位抵押債權
    1,175,433 元，故其變賣顯無清算實益；另坐落屏東縣萬丹
    鄉○○段527-2 、579-14地號土地，其中527-2 地號土地面
    積為5.40平方公尺，另同段579-14地號土地面積為8.70方公
    尺，二筆鑑估價值為131,700 元，有宏泰不動產估價師事務
    所99年6 月21日出具之鑑估報告書附卷可稽，惟上開二筆土
    地有抵押債權人戊○（台灣）商業銀行股份有限公司之抵押
    債權372,521 元，審酌上開二筆土地之面積不大變賣不易，
    又有抵押債權372,521 元，顯無清算實益。(2)目前實際由個
    人經營之松育資訊有限公司之生財設備乙批，經依債權人會
    議決議之處分方式，經第四次變賣仍無人應買而發還債務人
    ，有臺灣金融資產股份有限公司98年屏清算子第2 號回函在
    卷足參。(3)汽車及機車乙部，汽車為福特廠牌、汽缸容量15
    98，西元1993年出廠，而依行政院所定固定資產耐用年數表
    ，其中汽車使用年限為5 年，上開汽車已使用17年，因此折
    舊後之殘值已低。另機車依行車執照所示為西元2003年出廠
    ，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限
    為3 年，今該機車已使用7 年，殘值已低。(4)另有投資台鳳
    股份有限公司之5,770 元，因價值甚微，故無清算實益。
三、至於債務人之配偶，依職權調取其之96年稅務電子閘門財產
    所得調件明細表及債務人所提財政部臺灣省南區國稅財產歸
    屬資料清單所示，有門牌號碼：屏東縣屏東市○○路352 之
    5 號房屋乙棟( 土地為屏東市○○段1213號) 。惟該房地經
    本院98年司執4162號強制執行事件拍定，其價款並不足清償
    抵押債權，有本院98年司執4162號強制執行事件之強制執行
    金額計算分配表附卷可佐，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可
    資請求，復查無債務人之其他財產。
四、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年6 月24日以屏院惠民執宙字第98執消債清5 號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。另債權人荷商荷蘭
    銀行股份有限公司業於99年4 月17日由澳商澳盛銀行集團股
    份有限公司承受，併此敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
