【裁判字號】    99,補,312
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第312號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張瓊文律師
被      告  建銘汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77之2 條定有明文。查
原告起訴請求標的金額為新臺幣（下同）689,259 元及利息，應
徵第一審裁判費7,490 元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本
院以99年度救字第34號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法
第110 條第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上
開第一審裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
