【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十九年八月二十五日99年度訴字第28號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院以99年8 月25日以99年度訴字第28號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因檢察官起訴違背規定
    ，本件不得進行簡式審判程序，應依通常程序審判，故原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
