【裁判字號】    99,訴,261
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第261號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丞悅實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬陸仟肆佰伍拾肆元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丞悅實業有限公司於96年12月18日邀同被告
    丙○○、乙○○擔任連帶保證人，與原告約定就被告丞悅實
    業有限公司對原告所負債務以新台幣（下同）500 萬元為限
    額，被告丙○○、乙○○願與被告丞悅實業有限公司負連帶
    清償之責，被告丞悅實業有限公司並於同日與原告簽訂授信
    契約書（週轉性支出專用），約定對原告所負一切債務，於
    任何一宗債務不依約清償本金，或提供備償之票據到期不能
    兌現時，即視為全部到期，自應償還日起，逾期在6 個月以
    內部分按約定利率百分之10，超過6 個月部分按約定利率百
    分之20計付違約金。被告丞悅實業有限公司於如附表所示借
    款期間始日，向原告借款兩筆，金額均為100 萬元，約定按
    月攤還本息，利息各按原告銀行之定儲利率指數加碼年率百
    分之2.06計算（借款當時合計為年利率百分之4.6 ），詎被
    告丞悅實業有限公司交付原告備償、由訴外人昇翰企業社潘
    宜玲於98年12月22日簽發以第一銀行博愛分行為付款人之面
    額23萬5,448 元支票，經提示不獲付款；且被告丞悅實業有
    限公司就如附表所示之借款，自99年2 月2 日起即未清償本
    息，依約該公司對原告所負如附表所示債務全部均視為到期
    ，則原告自得本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如附表所示尚未清償之本金合計101 萬6,454 元
    及其利息、違約金等情，並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出核與所述相符之授信契約
    書（週轉性支出專用）、保證書、授信動撥申請書兼借款憑
    證、放款戶帳號資料查詢單、放款戶資料查詢單、定儲利率
    指數歷次變動明細表及支票與載明因存款不足拒絕往來之退
    票理由單影本等件為證，且被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，應視同自認，則原告主張之事實，自堪
    信為實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付101 萬6,454 元及如附表所示之利息、違
    約金，即為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
