【裁判字號】    99,交簡,428
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第428號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4416號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，證
    據部分應補充「屏東縣政府警察局屏東分局長治車禍處理小
    隊員警徐崙雄出具之職務報告」（見本院卷第16頁）；犯罪
    事實最後應補充「徐崙雄於肇事後，停留於肇事現場，在未
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，屏東縣政
    府警察局屏東分局長治車禍處理小隊員警徐崙雄出具之職務
    報告在卷可佐（見本院卷第16頁），被告行為已合於自首之
    要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕刑責。爰審酌被告迄未與被害人達成民事和解，賠
    償被害人之損害，並兼衡其犯後態度、前科素行、被害人所
    受之傷勢暨其未注意車前狀況為肇事次因等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
