【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李衍志律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民 事  庭   法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾
  償還各債權人之還款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職迦南身心障礙養護院之住址，並說明從事
  之工作性質及內容，及提出97、98年度及99年度迄今之薪資轉
  帳存摺、薪資袋等影本證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本；並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  並陳報是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。又配
  偶如何負擔2 名子女之扶養費用等？給付方式為何？
7.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
8.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
9.請陳報債務人前曾原所任職之營業處所地址及名稱，及說明原
  所從事之工作性質及內容；並陳報自何時離職及說明離職之原
  因？
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
12.應陳報債務人所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及
   說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
14.請據實說明何以台灣土地銀行潮榮分行於99年6 月29 日函覆
   「前置協商不成立通知書」之原因？請為詳述。
15.說明何以須負擔繳納房屋貸款？並提出房貸所由發生之房屋
   貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
   每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳
   本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸
   款之證明。又配偶是否同為負擔繳納房貸？
16.說明門牌號碼「屏東縣內埔鄉○○村○○路36號」房屋之使
   用情形及其用途？及該房地為何人所有？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
19.債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如無，則陳報為「無
  協議」；如有，請表明是否議定自用住宅借款特別條款？如是
  ，請補提自用住宅借款之還款方式或計畫；並提出該不動產之
  房屋貸款契約書，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行
  使後不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
