【裁判字號】    99,簡,467
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年4 月12日所為之判決原本
及其正本，茲發現文字誤植，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄之被告年籍資料更正為「甲○○，
女，23歲（民國○○年○ 月○○日生），身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，住高雄市○○區○○街65巷24號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之當事人欄原記載被告年籍資料為「
    甲○○，女，48歲（民國○○年○○月○○日生），身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，住屏東縣東港鎮○○路○段134 號3 樓
    」。惟查屏東縣警察局屏東分局大同派出所員警於民國97年
    2 月19日下午5 時，在該所以被告身分詢問之對象，實係甲
    ○○（女，23歲，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住高雄市○○區○○街65巷24號）與原檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之年籍資料顯然不同。按本件住
    高雄市○○區○○街65巷24號之甲○○於上開時地為司法警
    察以被告身分偵訊，而檢察官據以聲請本件簡易判決處刑之
    對象即為該實際接受偵訊調查之甲○○，不因年籍資料之誤
    載而受影響。本院受理聲請簡易判決處刑後依法以書面方式
    審理，裁判之對象亦係檢察官聲請簡易判決之對象即為住高
    雄市○○區○○街65巷24號之被告甲○○。從而，本件聲請
    以及判決審理之對象實質上均係實際為幫助詐欺行為之人即
    住高雄市○○區○○街65巷24號之被告甲○○，並無錯誤，
    僅年籍資料有所誤載。綜上所述，本件原判決原本及其正本
    當事人欄內記載甲○○之年籍資料，顯係誤寫，惟不影響於
    全案情節與裁定本旨，茲予以更正如主文所載。
三、又本件原判決正本雖已送達住屏東縣東港鎮○○路○段134
    號3 樓之甲○○，惟尚未送達住高雄市○○區○○街65巷24
    號之被告甲○○。按類此行為人於警詢中已應訊，檢察官誤
    寫被告之年籍資料而聲請簡易判決處刑，法院依檢察官聲請
    書所載年籍依法以書面方式審理而判決或裁定後始發現被告
    年籍資料誤載之情形者，因起訴及審判之對象仍係真正行為
    人，應由法院依職權裁定更正其年籍資料，此為現行實務所
    採之見解（司法院大法官會議釋字第43號解釋、最高法院92
    年度臺非字第48號判決要旨、臺灣高等法院暨所屬法院71年
    法律座談會刑事類第18號提案研究意見、臺灣高等法院暨所
    屬法院74年法律座談會刑事類第83號提案研究意見及臺灣高
    等法院暨所屬法院90年法律座談會第41、42號問題多數意見
    參照），亦為本件更正裁定之所據。惟以裁定更正之方式更
    正原裁判書當事人欄之記載，固可就檢察官所訴追犯罪事實
    之認定及法律效果之賦與歸屬於真正行為人，亦不影響於全
    案情節與裁定本旨，惟裁定更正被告之真正年籍後，雖可將
    原判決關於犯罪行為之事實認定歸屬於被告，然原判決依誤
    載被告之年籍查得之前案資料等所判斷是否累犯、得否緩刑
    及量刑之當否等法律效果，則可能因此發生錯誤之結果，此
    對檢察官正確執行及真正當事人均有重大影響，而為收受更
    正前原判決送達時所不及知悉。按當事人收受裁判後是否抗
    告，係依所收受之裁判記載內容而決定，然在因需裁定更正
    當事人欄記載之情形，檢察官自先前所收受更正前原判決記
    載之內容，尚無法據以得知該判決實際上有無違法或不當之
    處，而無法於收受原判決送達時起計算之上訴期間內妥適決
    定甘服或抗告，以期法律之正確適用。則如謂當事人之上訴
    期間仍自收受原判決送達時起算，在此等誤載當事人年籍資
    料而受裁判之情形，實不無因實務所採上開更正裁定之解決
    方式而不當限縮甚且剝奪當事人合法上訴權益之虞，顯非妥
    當。從而原判決於更正裁定後，自應將原判決及更正裁定併
    同重行送達，其上訴期間亦自重行送達時起算，俾使當事人
    （含檢察官及真正行為人）得就更正後之裁判整體內容判斷
    是否抗告及上訴，臺灣高等法院暨所屬法院71年法律座談會
    刑事類第18號提案研究意見亦採行應為重行送達之見解。是
    以當事人於重行收受本更正裁定後，如不服原判決，均可於
    法定期間內提起上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
