【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第320號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國99年
7 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額
為新臺幣（下同）607,050元，應繳第二審裁判費9,915元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
