【裁判字號】    99,繼,708
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第708號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            癸○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人壬○○○之子女除子○○外是否還有其他子女
    ，如有請陳報其姓名，並提出其之最新戶籍謄本；已歿者，
    檢附除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人祖父母、外祖父母之姓名，並提出其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、被繼承人壬○○○之父乙○○之人工全戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人壬○○○之父乙○○之長女、七女之姓名，及
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
