【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第495號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年8 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬元及自民國九十九年五月二十五
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分
    被告甲○○經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○自民國91年10月22日起至93年5 月31
    日止任職屏東縣警察局潮州分局警備隊警員，負有依法行使
    協助偵查犯罪及有關警察業務之交通事項之職權，為依法令
    從事公務之人員，竟受訴外人許貴榮之託，基於圖利許貴榮
    而在職務上所掌之道路交通事故證明書公文書內為不實登載
    及幫助其詐欺取財之概括犯意，明知訴外人謝清係騎乘車牌
    號碼XTN-900 號重型機車自行落水死亡非遭人撞擊，仍於92
    年5 月8 日，在屏東縣警察局潮州分局，在其職務上所掌得
    以出具之道路交通事故證明書之公文書上「肇事情形」欄內
    ，登載不實之內容，被告完成前開登載不實之道路交通事故
    證明書後，即將前開登載不實之道路交通事故證明書交予許
    貴榮，而圖利並幫助其為詐欺取財之行為，許貴榮則與訴外
    人潘順祺、林國輝、訴外人謝清之子即謝其和共同意圖為自
    己不法之所有，並基於行使公務員登載不實文書及詐欺取財
    之犯意聯絡，由債務人許貴榮持該登載不實之道路交通事故
    證明書及相關資料，並由林國輝代填保險理賠申請書，以訴
    外人謝清於91年10月25日21時50分許，在屏東縣竹田鄉○○
    村○○路○○道路，騎乘不知情之被保險人謝其任所有之車
    牌號碼GG6-108 號重型機車遭不詳之人撞擊落水死亡為由，
    向債權人申請保險給付而施詐術並行使登載不實之道路交通
    事故證明書，使原告因不知上揭道路交通事故證明書係登載
    不實之公文書而陷於錯誤，核定新臺幣（下同）1,400,000
    元整之保險給付，足以生損害於原告對於保險給付核發之正
    確性。原告基於上揭侵權行為而業已賠付謝其和保險金給付
    共1,400,000 元整。因訴外人林國輝、謝其和已與原告達成
    和解，和解金額為560,000 元整，扣除和解金額後，剩餘捌
    840,000 元整，原告茲依民法共同侵權行為之規定，得直接
    向被告求償，爰提起本訴，並於本院聲明：被告應給付原告
    840,000 元整，及自起訴狀（支付命令聲請狀）繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息
    。
二、被告非經公示送達，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，除就原告聲請之支付命令提出異議狀外，
    亦未提出準備書狀爭執。揆諸其異議意旨略以：依起訴狀所
    載被告債務人與潘順祺、林國輝共犯偽造文書及詐欺取財應
    屬民法侵權行為債務人並未獲利，何來不當得利，被告既與
    林國輝、謝其和達成和解不足部分得向其請求，對債務人無
    請求權云云。
三、經審酌被告異議意旨，其顯係為不法之用途，被告仍予配合
    充當人頭，即難謂無不確定之幫助犯罪故意；亦即參與犯罪
    不以明瞭犯罪集團之全部犯罪計畫為必要（另依臺灣高等法
    院高雄分院98年度上更(一)字第52號判決書所載，被告於該案
    刑事程序中係坦承犯行不諱）。按上開情形，被告對於原告
    主張之事實，已坦承是認；況民事上之共同侵權行為（狹義
    的共同侵權行為，即加害行為）與刑事上之共同正犯，其構
    成要件並不完全相同，共同侵權行為人間不以有意思聯絡為
    必要，行為人對於被害人應負全部損害之連帶賠償責任，最
    高法院著有67年台上字第1737號判例可參。基此，被告客觀
    上既視同自認，被告對於原告即應負全部損害之連帶賠償責
    任，其主觀心態不在所問；究其有無拿錢、有無資力賠償，
    更非所問。
四、綜上所述，原告基於共同侵權行為之法律關係，請求被告給
    付原告840,000 元（1,400,000 元扣除其餘共同侵權行為人
    已給付之560,000 元），及自起訴狀（支付命令聲請狀）繕
    本送達被告之翌日即九十九年五月二十五日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
