【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，此觀同法第6 條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書  記  官  陳筱筑
附件：
一預納郵務送達費新台幣4,420 元（即按債權人及債務人總人數
  ，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
二提出全戶戶籍謄本，並陳報是否與聲請人共同居住？
三提出向民間債權人宇炫明借款之證明文件。
四聲請人之住所地門牌號碼「新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
  段296 號12樓」係為何人所有？供何人使用？請具體說明。
五聲請人應詳細釋明先前與安泰銀行股份有限公司成立協商後，
  有無依約繳納？如無，釋明何時未再按期繳納？毀諾後之金錢
  用於何處？毀諾前後財產變動情形為何？毀諾前、後生活有何
  重大變化？具體釋明其不可歸責事由之情形，並陳報協商當時
  收入狀況。
六提出聲請人之配偶96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全
  國財產稅總歸戶財產查詢清單，如有不動產（含土地及建物）
  ，並提出最近一個月內之登記簿謄本。
七釋明聲請人之父母親是否續領取退休金或有任何補助津貼，如
  有，一併提出相關證明文件。
八提出所列前2 年內必要支出之相關證明（如伙食費、水電費、
  瓦斯費、電話費等），並應具體表列數額、原因、種類，並說
  明如何求得該數字；若尚有其他財產（如存款）亦一併陳報之
  。
九聲請人陳報每月支出扶養費新台幣5,500 元，請說明如何求得
  該數字並提出相關證明文件及說明有無扶養父母親。
十說明積欠債務之原因為何並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
