【裁判字號】    99,竹交簡,215
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1209號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第778 號為緩
    起訴處分確定在案，緩起訴期間為民國98年4月30日至99年4
    月29日。詎其仍不知警惕，又於99年7月29日晚上7時許起至
    9 時30分許止，在新竹縣竹北市○○路「黃金海岸」餐廳內
    飲用約4 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶駕駛車牌號碼1453-LL 號自小客車上路欲返回其位於新
    竹縣湖口鄉○○街129 號之住處，嗣於同日晚上10時46分許
    ，行經新竹縣新豐鄉○○○道北端出口時，因發現警方路檢
    崗哨乃突然靠邊停車，此際為警察覺有異旋即趨前盤查，發
    現甲○○說話吐露酒氣，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.66毫克而查獲上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 9
    至12頁、第29至30頁）。
(二)、承辦警員陳家豪所製作之偵查報告乙紙（見偵查卷第13頁）
    。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，有新竹縣政府警
    察局竹北分局新豐分駐所酒精測定紀錄表（見偵查卷第14頁
    ）。
(四)、被告於查獲後之99年7月30日凌晨0時55分，經命檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其筆畫顫
    抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第15頁）。
(五)、被告於查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清、多
    話之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    足佐（見偵查卷第16頁）。
(六)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（
    見偵查卷第19頁）。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克業
    如前述，參以被告前揭語無倫次、含糊不清、多話，與另畫
    圓項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第778 號為緩起訴處分確
    定在案，緩起訴期間為98年4月30日至99年4月29日，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕
    車之禁令再於酒後駕車上路，所為嚴重影響其他用路人之安
    全，酒測濃度高達每公升0.66毫克，坦承酒後不能安全駕車
    之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    99    年     8     月     30    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    99    年     8     月     30    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
