【裁判字號】    99,竹簡,349
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4017號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。要約書編號No.169021 、No
.169022 號上所偽造「林美珍」之署名共陸枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第9
    行「新竹市」應更正為「新竹縣」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又
    其偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為
    行使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪；另被告先後
    在要約書編號No.169021 、No.169022 號上偽造「林美珍」
    之署名共6 枚之犯行，係密集時間內，於同一地點實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，屬接續犯；另被
    告係出於一個行使偽造私文書之犯意，於密接之時間、空間
    內接續行使偽造私文書，於法律評價上應認係一行為，應論
    以一行使偽造私文書罪。爰審酌被告素行尚可，其為規避契
    約上之責任而偽造姓名、年籍資料簽約之犯罪動機、目的、
    手段、方法、智識程度，及對告訴人所生損害程度，惟犯罪
    後坦承犯行，已經賠償告訴人之損失，態度尚稱良好等一切
    情狀，酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、被告於要約書編號No.169021 、No.169022 號上偽造「林美
    珍」之署名共6 枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4017號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉緞儒村4 鄰紅南坑21
                        號
                        居新竹縣竹北市○○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知「Ｚ000000000」、「林美珍」並非其真實國民身
    分證統一編號及姓名，竟基於行使偽造私文書之犯意，於民
    國99年1月13日，在其位於新竹縣竹北市○○路46 號住處，
    於要約書上（要約書編號No.169021、No.169022號）偽造「
    林美珍」之署名共6枚， 並以上揭國民身分證統一編號作為
    自己之國民身分證字號，佯以「林美珍」身分而簽訂要約書
    ，持該要約書向任職於展進房屋仲介有限公司（下稱展進房
    屋仲介公司）之胡任遠行使，以表示願意以總價分別為新臺
    幣（下同）386萬元、368萬元之價格，承購坐落新竹市○○
    鎮○○路三段717巷198弄58號房屋，而足生損害展進房屋仲
    介公司仲介不動產交易審核相關資料之正確性。嗣因展進房
    屋仲介公司持該要約書向賣方居間仲介時，甲○○反悔表示
    無意願承購，始悉上情。
二、案經展進房屋仲介公司訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告甲○○於偵查中之供述。
    （二）證人即告訴代理人胡任遠於偵查中之證述。
    （三）要約書編號No.169021、No.169022號影本各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪嫌。被告於要約書偽造署名之行為，為偽造要約書之
    階段行為；其偽造要約書後復持以行使，偽造之低度行為應
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於密接之時空
    下完成偽造前揭各紙要約書，為接續犯，請論以一罪。又被
    告係以一行為行使前揭2 件偽造之要約書，為想像競合犯，
    請依同法第55條之規定從一重論處。前揭要約書遭偽造之「
    林美珍」署押6枚，均請依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
