【裁判字號】    99,審竹交簡,397
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第397號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第12
    行另補充「嗣乙○○肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理，並向前來處理
    之員警表示為本件車禍肇事人及願受裁判之意，始查悉上情
    。」；證據欄一、1 、另補充「被告乙○○於本院訊問時之
    自白」、2 、另補充「證人即告訴人甲○○於本院訊問時之
    指述」、5、「診斷證明書1份」應補充為「新竹國泰綜合醫
    院診斷證明書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後於未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發
    覺前，在現場等候警員前來處理，並向前來處理之員警表示
    為本件車禍肇事人及願受裁判之意等情，為被告乙○○於本
    院訊問時所供稱，此有被告之本院訊問筆錄1 份在卷可查，
    是被告對於未發覺之過失傷害罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    因未遵循交通安全規定，致有本件犯行，且雖已表達願意賠
    償告訴人甲○○之損害並向告訴人致歉之誠意，惟因告訴人
    無和解之意，致迄今無法與告訴人達成和解，並取得告訴人
    之原諒，以彌告訴人身體、精神上之損失，惟念其於本院訊
    問時坦承犯行，態度尚佳，並參諸被告之過失情節、過失程
    度、造成告訴人所受傷害情形之嚴重程度及大學在學之生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷
    此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。另為使其深切反省，諭知被告應於本判決確定日起1 年內
    ，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞
    務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新，兼觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條
    前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2641號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○街167巷2弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月23日18時12分許，駕駛車牌號碼757-
    DKP號重型機車，暫停在新竹市○○街26之5號對面由東往西
    車道路旁，原應注意在車道內順向行駛；在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時情形並無不能注
    意之情事，詎其竟不注意遵守，逕自從路旁由北往南方向橫
    行於元培街由東往西方向車道上，欲跨越雙黃線 (分向限制
    線) 至元培街對向由西往東方向車道，適有甲○○駕駛車牌
    號碼JS6-879 號重型機車搭載彭于芳，沿元培街由東往西方
    向車道順向行駛行經該路段，閃避不及，乙○○所駕駛之機
    車車頭撞及甲○○所駕駛之機車右後側，致甲○○、彭于芳
    人車倒地，甲○○受有右膝、右腿及足踝擦傷之傷害，彭于
    芳受有右手擦傷之傷害 (彭于芳受傷部分未據告訴)。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告乙○○警詢、偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述、偵查中結證。
    3、證人彭于芳警詢中證述、偵查中結證。
    4、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、
       照片9張。
    5、診斷證明書1份。
二、按分向限制線，用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛，並不得迴轉;本標線為雙黃實線，線寬及間隔均為一○
    公分。除交岔路口或允許車輛迴轉路段外，均整段劃設之；
    道路交通標誌標線號誌設置規則第165條第1項、第2 項定有
    明文，及汽車 (指在道路上不依軌道或電力架而以原動機行
    駛之車輛，包括機車在內) 在未劃設慢車道之雙向二車道行
    駛時，均應在遵行車道內行駛; 在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則97條第1項第1款
    、第2 款定有明文。被告乙○○依當時情形，並無不能注意
    之情事，詎被告竟不注意未在車道內順向行駛，而逕行橫越
    車道，欲跨越雙黃線 (分向限制線) 至對向車道，致循正常
    行車方向行進之告訴人甲○○反應不及，二車因而發生碰撞
    ，是被告顯有過失甚明，而告訴人因本件車禍而受有傷害，
    則被告過失肇事行為，與告訴人受傷結果間，自具有相當因
    果關係。是以，被告過失傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
