【裁判字號】    99,司拍,108
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第108號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）96年1月1日與第
    七商業銀行股份有限公司（下稱第七商銀）合併，聲請人為
    合併後存續之公司，依法概括承受第七商銀相關業務及權利
    義務，合先敘明。債務人壬○○於民國（下同）95年4 月18
    日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及聯豐家具
    股份有限公司對第七商銀所負之債務，設定新台幣（下同）
    50,400,000元之本金最高限額抵押權，存續期間為95年4 月
    17日至145年4月16日，清償日期依照各個債務契約約定，業
    經登記在案。嗣債務人壬○○及聯豐家具股份有限公司於95
    年4 月27日向第七商銀借款42,000,000元，借款期間20年，
    寬限期2年，第3年起採年金法分216 期，本息平均攤還，利
    率按年利率2.27 %計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾
    期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金。詎債務人
    自99年1月27日起即未繳納本息，尚欠本金38,866,595 元及
    利息、遲延利息與違約金，履經催討均未清償，依約定，債
    務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤
    還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，又債
    務人壬○○先後於98年4月24日、98年5月14日及98年5 月21
    日將附表所示不動產移轉登記為相對人所有，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出行政院金融監督管理委員會函、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、本票2
    件、借款約定書、授信動用申請書、帳戶繳款交易明細2 件
    、存證信函及收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、債務人壬○○經通知，具狀陳述略以：本件債務原經鈞院99
    年度重訴字第47號審理中，日前已和債權人達成和解，又系
    爭抵押權設定之不動產未經其同意過戶至相對人名下，伊已
    提起刑事告訴，請求暫緩本件執行等語，債務人上開主張經
    本院轉知聲請人，聲請人稱本件債務尚未全部達成和解等語
    。按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務（最高法
    院49年台抗字第244 號判例要旨可資參照）。是本件抵押權
    既已經依法登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院
    即應為准許拍賣之裁定。綜上所述，相對人雖債務額度有所
    爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人即相對人提
    起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為准許拍賣之
    裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
