【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度竹簡字第983 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第696 號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度竹簡字第九八三號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院新竹
    簡易庭於民國97年9 月16日以97年度竹簡字第983 號（臺灣
    新竹地方法院檢察署97年度偵字第3315號）判決判處有期徒
    刑2 月，同時宣告緩刑2 年，於97年10月13日確定。惟其於
    緩刑期內即98年10月29日更犯違背安全駕駛致生公共危險罪
    ，經本院新竹簡易庭於99年3 月31日（聲請書誤載為99年4
    月2 日，應予更正）以98年度審竹簡字第1446號判決判處罰
    金新臺幣（下同）8 萬元，於99年4 月30日確定，其不知悔
    改而故意犯之，足認其並未因犯行受刑事訴追而有所警惕，
    從而原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年5 月19日修正之刑法第75條之1 第1 項第2 款定
    有明文。又上開修正規定，依刑法施行法第10條之2 第2 項
    之規定，自98年9 月1 日施行，且同法施行法第6 條之1 第
    2 項復規定：「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑
    法第七十五條及第七十五條之一規定」。是倘受刑人於上開
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定修正施行前，受緩刑之宣
    告，而於該條規定施行後，仍在緩刑期內者，應適用98年5
    月19日修正施行之刑法第75條之1 規定。經查，本件受刑人
    甲○○因犯詐欺案件，經本院新竹簡易庭於97年9 月16日以
    97年度竹簡字第983 號判決判處有期徒刑2 月，並宣告緩刑
    2 年，於97年10月13日確定（緩刑期間依刑法第74條第1 項
    規定，自裁判確定之日即97年10月13日起算，至99年10月12
    日止），足見受刑人係於上開刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定修正施行前受緩刑之宣告，而於該條規定施行後仍在緩
    刑期內，自應適用98年5 月19日修正施行之上開刑法第75條
    之1 規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院新竹簡易庭於99
    年3 月31日以98年度審竹簡字第1446 號 判決判處罰金8 萬
    元，並於99年4 月30日確定，認與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定相符，且審酌受刑人前因犯詐欺案件，於97年10
    月13日經本院新竹簡易庭判處有期徒刑2 月確定，並獲緩刑
    之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內再犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，無視政府一再三令五
    申酒後切勿駕車行駛於道路上，是其所為已對於自身及其他
    用路人之安全造成巨大危害，顯見受刑人並未因受到刑事追
    訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬
    容，是前案宣告之緩刑確已難收促其自新之預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷本院97年度竹簡字
    第983 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
