【裁判字號】    99,竹交簡,175
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1196號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「經國路」應更正為「國光街」、第6 行「測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克」應補充為「並於同日晚間11時9
    分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克」」；證據欄
    二、（一）「自白」應更正為「供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.69毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。是被告於偵
    訊時辯稱伊還可以控制騎車云云，顯係卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第1492號為緩起訴處分確
    定，並於97年8月9日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1196號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段121巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月25日晚間10時許，在新竹
    市○○路、經國路口附近便利商店門口飲用1 瓶藥酒後，明
    知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同
    日晚間11時許，騎乘車號SMK─491號輕型機車，欲返回新竹
    市○○路○段121巷45號住處，行經新竹市○○街299 巷口時
    ，經執行巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局
    第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
