【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度審竹簡字第575 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第703號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十八年度審竹簡字第五七五號判決對甲○○所
為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財案件，前經
    本院於民國98年8 月31日以98年度審竹簡字第575 號判決判
    處拘役30日，同時宣告緩刑2 年，嗣於98年10月2 日確定，
    惟受刑人於緩刑期內之99年1 月27日更犯違反毒品危害防制
    條例案件，經台灣台北地方法院於99年5 月28日以99年度簡
    字第1921號判決判處有期徒刑3 月，於99年6 月24日確定，
    顯見其未知所警惕、謹慎行事及珍惜自新機會，其所為已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。」，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款定有明文。經查：受刑人甲○○因犯幫助詐欺
    取財案件，前經本院於98年8 月31日以98年度審竹簡字第57
    5 號判決判處拘役30日，同時宣告緩刑2 年，嗣於98年10
    月2 日確定，惟受刑人於98年10月間某日某時，在新竹市○
    ○路之月亮舞廳內，以新臺幣1,200 元之價格向真實年籍姓
    名均不詳之成年男子購買內含第二級毒品MDA 成分之藥丸2
    顆而予以持有之。嗣於99年1 月27日凌晨零時25分許，在臺
    北市中山區○○○路與長安東路口為警查獲，並扣得前揭
    MDA 藥丸共2 顆，更犯違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    台北地方法院於99年5 月28日以99年度簡字第1921號判決判
    處有期徒刑3 月，於99年6 月24日確定，有上開2 判決、受
    刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又受刑人前因
    為應徵工作將其台灣中小企業銀行新竹分行帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡（含密碼）交付真實姓名年籍不詳之人
    ，而經他人以該帳號為詐欺犯罪之用，而誤觸幫助詐欺取財
    罪，有該判決書附卷，並經本院調卷核閱屬實，其於緩刑期
    間對於己身處事當更為謹慎，以免再誤蹈刑網，豈料受刑人
    竟於前案判決後之98年10月某日（並無證據證明係98年10月
    2 日前案判決確定前）涉足出入份子複雜，甚或潛藏犯罪誘
    因之舞廳，並向舞廳內不詳之成年男子購買內含第二級毒品
    MDA 成分之藥丸2 顆，並在緩刑期間故意持有二級毒品，顯
    見被告遵守法治之觀念淡薄，無視緩刑宣告給予其自新之機
    會，仍於緩刑期間為前開犯行，是認受刑人並未因緩刑宣告
    而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效
    果，乃有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷本院98年度審竹
    簡字第575 號判決關於受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
