【裁判字號】    99,竹東交簡,110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失傷害人，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰
壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17行「於19時54
    分許對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃
    度達每公升1.11毫克。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告於酒醉駕車並因而致被害人甲○○受傷，依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定其所犯刑法第284 條第1項
    過失傷害罪部分，應加重其刑至2 分之1 。又被告於肇事後
    在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前來處理
    之員警表示為本件車禍肇事人，並願意接受刑事訴追程序，
    此有本院電話紀錄表附卷足憑，被告所為符合自首之構成要
    件，依刑法第62條前段減輕其刑，並先加後減之。審酌被告
    於肇事後迄今未能與告訴人達成和解，被害人受傷程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第51條第6 款、
    第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
