【裁判字號】    99,審竹簡,549
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第549號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年10月14日某時許，在新竹市火車站附近
    ，將其向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀
    行）城東分行所申設之帳號000-000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該真實
    姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團內之某成員取得乙○
    ○上開帳戶之提款卡及密碼後，即出於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，於98年10月22日晚上9 時10分許，致電予甲○
    ○對之佯稱其先前於PC HOME 購物時，因工作人員操作錯誤
    ，將致重複扣款，故需前往自動櫃員機前依指示操作更正，
    使甲○○陷於錯誤，遂於同日晚上11時37分許，在位於桃園
    縣中壢市○○路500 號（原聲請書誤載為桃園縣中壢市○○
    路某便利商店內）之中國信託銀行自動櫃員機，以存款交易
    方式，匯款新臺幣2萬1,000元至乙○○上開中國信託銀行城
    東分行帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官偵查中之供述及於本院訊
      問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）中國信託銀行98年11月26日中信銀字第09822271213827號
      函暨檢附乙○○上開帳戶之開戶申請書、歷史交易查詢報
      表各1份在卷可參。
（四）被害人甲○○出具之中國信託客戶交易明細表1 紙附卷可
      證。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢
      分局中壢派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷可
      參。
      綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害
    ，惟念其係因當時急於覓得工作機會，始短於思慮而輕率交
    付上開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，且已賠償被害人甲
    ○○所受之損害，此有本院刑事庭公務通知、查詢電話記錄
    表1 份在卷足憑（見本院卷第15頁），暨其犯後坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素行尚佳，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，另被害人甲
    ○○於本院訊問時亦表示同意給予被告緩刑，故本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
