【裁判字號】    99,司拍,182
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第182號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年2月14日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年2月12日起至136年2月11日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別
    於96年2月14日、96年2月15日向聲請人借用4,500,000元、5
    00,000元，約定利息採機動利率計算，借款期限分別為20、
    7年，自96年2月14日、96年2月15日起至116年2月14日、103
    年2月15日止，分期攤還本息，每月償還一次。如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人自99年5月15日起即未繳納本
    息，尚欠本金4,792,432元，及自99年5月15日起之利息暨違
    約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款契
    約書影本一件、授信申請書影本一件、催告書及送達回執影
    本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月2日新院燉民政99
    司拍182字第16632號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年8月5日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
