【裁判字號】    99,竹交簡,194
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，仍於民國
    99年8 月3 日晚上8 時許起至同日晚上11時許止，在新竹縣
    橫山鄉○○村○○路○段338 巷5 號住處前釣蝦場飲用啤酒
    。嗣同日晚上11時許，先至新竹縣（聲請書誤載為新竹市，
    應予更正）橫山鄉○○村○○路○ 段280 號旁河道停車場，
    以先前所取得之備用鑰匙，啟動甲○○之叔父何信房所有停
    放在該地之車牌號碼為CH-4503 號自小客貨車電門而竊取該
    車（甲○○與何信房係屬五親等內血親，未據何信房提出告
    訴），在酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛CH-4503 號自小客貨車
    欲搭載友人劉斌旺返家。嗣99年8 月4 日凌晨0 時30分許，
    甲○○駕車行經新竹縣（聲請書誤載為新竹市，應予更正）
    橫山鄉○○村○○○○道金哪吒賽車場前，經警攔檢，發現
    甲○○帶有酒味，於同日凌晨1 時5 分（聲請書誤載為2 時
    30分，應予更正）許對甲○○施以呼氣測試酒精濃度，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升空氣含0.65毫克之濃度。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1204號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○路○段338巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月3日20時許起，在新竹縣橫山鄉○○路
    ○段338巷5號住處前，飲用酒類至同日23時前某時許止，明
    知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟持其先前
    因故持有其堂叔何信房所有車號CH—4053號自用小貨車備用
    鑰匙1把，前往新竹市○○鄉○○路一段280號河道停車場前
    ，以該備用鑰匙竊取該自用小貨車，得手後供己作為代步之
    用（甲○○與何信房係五親等旁系血親，何信房對甲○○竊
    車部分不提告訴），並無照駕駛該自用小貨車，於99年8月4
    日零時30分許，行經新竹市○○鄉○○村○○○○道金哪吒
    賽車場前，為警攔檢查獲，於99年8月4日2時30分許測得其
    呼氣酒精濃度值達0.65MG/L，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白；證人何信房於警
      詢中之證述。
（二）新竹縣政府警察局橫山分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、新竹縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
