【裁判字號】    99,竹交簡,242
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度竹交簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「參以其攔檢後經
    警命其作直線測試，駕駛人有腳步不穩、查獲後，測試訊問
    過程，有含糊不清、多話現象及畫同心圓之檢測項目有不合
    格等情形，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙在卷足參，堪
    認被告酒後確已達無法安全駕駛動力交通工具之程度。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
        駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  （二）爰審酌被告前於民國95年間有酒後駕車之公共危險前科
        ，經台灣台北地方法院以96年度北交簡字第317 號判決
        判處罰金新台幣9000元，並已執行完畢，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶不知戒惕，於飲酒
        後呼氣值達每公升0.93毫克，仍駕駛自小客車在公路上
        ，對往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視於
        政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，惟念
        及被告並未肇事，且犯後坦承飲用酒類駕車、本件犯罪
        情節之輕重，及被告係國中畢業、從事服務業，經濟狀
        況貧寒（見調查筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之
        刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
        標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    新竹簡易庭法  官   黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官   張懿中
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6012號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮東光里5鄰十六張181
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年8 月1 日凌晨0 時15分起，在桃園縣龍潭
    鄉友人住處，飲用啤酒3 瓶，至同日凌晨1 時15分許止，明
    知已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼5 Ｌ－58
    06號自用小客車行駛於公路上。於同日凌晨1 時25分許，行
    經新竹縣關西鎮台三線南下60公里處，為警攔檢查獲，施以
    酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.93毫克，始知上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣警
    察局政府舉發違反道路交通管理事件通知單、委託書各1 份
    在卷可稽。按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意
    旨，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之
    認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒
    精呼氣測試濃度高達每公升0.93毫克，有前開被告酒精測定
    紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月      3    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
