【裁判字號】    99,竹簡,291
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第291號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○雖預見提供自己帳戶提款卡、密碼予他人，可能遭利
    用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行
    為的犯罪意思，於民國99年5 月14日，利用宅急便寄送方式
    ，將其申辦之新竹國際商業銀行（已改名渣打國際商業銀行
    ）帳號000-00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，郵寄予
    真實姓名年籍不詳自稱「林專員」之人，供作犯罪集團使用
    。而該不詳之人所屬之犯罪集團成員，竟基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，於99年5 月19日11時10分許，以電話向
    甲○○佯稱可以簡易貸款，然需先匯款供銀行確認云云，使
    甲○○不疑有他而陷於錯誤，於99年5 月19日11時45分許、
    同日11時47分許，依指示操作自動櫃員機，陸續匯款新臺幣
    （下同）1 萬4 千元、2 萬1000元，共計3 萬5000元至上述
    乙○○所提供之帳戶內。嗣甲○○察覺有異，始知受騙，隨
    即報警查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告開設新竹國際商業銀行帳戶開戶基本資料、帳戶歷史
      交易查詢、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本2 張
      及宅急便收據影本1 張附卷可稽。
（四）臺北市政府警察局大安分局瑞安街派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警
      政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在卷可參。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於99年5 月初某日，在報紙分類廣告欄得知代辦貸款
      之訊息，即與對方聯繫，對方要求伊提供提款卡及密碼給
      對方，以作為財力證明之用云云。然查：
    １、按辦理貸款首重被告之償債能力，而衡諸社會常情，提
        款卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款
        無涉，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款
        人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款
        人亦應提供提款卡及密碼作為審核之依據？則如此對方
        何有要求被告將其所有本件帳戶之提款卡、密碼寄交之
        必要？次按，對被告而言，該真實姓名年籍不詳自稱「
        林專員」之成年男子無非係一個未曾謀面、素不相識之
        陌生人，則被告對於該人之背景、有何能力可以代為辦
        理貸款、要如何辦理貸款、貸款之銀行為何、條件內容
        、如何償還等種種攸關貸款是否可以確實辦成之重要事
        項均無所知悉之情況下，其如何確定該人確為足堪信任
        而將上揭帳戶之提款卡及密碼悉數交付？況且在被告全
        然不知該名自稱「林專員」之詳細姓名、年籍及地址之
        情況下，被告又如何確保已取得被告所有本件帳戶提款
        卡及密碼之「林專員」不會因之將已核撥之款項提領供
        己使用？是以被告所辯種種情節，要與一般辦理貸款之
        常情完全不符。況金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
        益之保障，攸關個人信用之重要憑信，一般人均有妥為
        保管阻止他人任意使用之認識，被告既為成年人，對於
        本件帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚詳
        ，故對於真實姓名年籍不詳自稱「林專員」之成年男子
        無端收取帳戶之提款卡及密碼之反常現象，焉有不啟疑
        心之理。
    ２、參以近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，
        多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
        業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
        驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
        者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內
        資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係成年且
        有智識之人，自難諉稱不知，從而被告對於交付其所有
        相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
        用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告猶提
        供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不詳自稱
        「林專員」之成年男子，當堪認被告亦有容任或允許將
        提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
        ，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
        堪認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、 第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡及密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    惟念其係因當時需款孔急，始一時不察而輕率交付上開帳戶
    金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
