【裁判字號】    99,竹北簡,252
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚及小彎刀各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因與告訴人乙○○有債務糾紛，不思理性
    解決問題，反以毀損告訴人玻璃大門及以言詞恐嚇告訴人之
    方式洩憤，造成告訴人心生畏懼，因而再生事端，殊值譴責
    。另酌以被告犯罪之動機、目的，且事後雖與告訴人達成和
    解，但無力支付賠償金等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鐵鎚及小彎刀各1 支
    ，係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第55條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
