【裁判字號】    99,司促,7988
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第7988號
債  權  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上債權人等與債務人總林科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正請求５個特休工作天未給予休假之折合新台幣
                為何？
              債務人總林科技股份有限公司之法定代理人。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
