【裁判字號】    99,竹簡,152
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第152號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「乙○○曾於民國95年間因公共危險案件及96年
    間因偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒刑7 月確定，
    於97年8月2日執行完畢」應補充為「乙○○曾於民國95年間
    ，因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以95年度交易字第
    278號判決判處有期徒刑6月確定；又於96年間，因偽造文書
    案件，經同法院以96年度易字第716號判決判處有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4 月確定，上開公共危險案件，嗣因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例，復經同法院以96年度聲減字
    第3773號裁定減為有期徒刑3 月，並與上開業經減刑之偽造
    文書案件所減得之刑，定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於
    97年8月2日縮刑期滿執行完畢」、第9 行「看語」應更正為
    「等語」；證據欄一、（一）另補充「被告乙○○於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪、刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。被告所犯前開
    2 罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段之規定，從一重之妨害公務執行罪處斷。又被告有
    犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年8月2日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公
    權力，應予尊重，竟恣意辱罵員警，及對員警施以強暴，心
    態、手段均屬可議，影響社會秩序及公權力之執行，惟念其
    犯後於本院訊問時，坦認犯行，態度尚佳，且當庭向證人即
    警員甲○○鞠躬道歉，足見悔意，並已取得證人之原諒，暨
    其國中畢業之智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4436號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉九湖村13鄰九湖123
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○曾於民國95年間因公共危險案件及96年間因偽造文書
    案件，經法院判處應執行有期徒刑7 月確定，於97年8月2日
    執行完畢，仍不知悔改，於99年5 月26日21時45分許，在新
    竹市○○路268 號長緹花祺飯店內投宿時，經上開飯店服務
    人員陳桂珍告知無客房可供住宿後，竟因酒後情緒失控，在
    場大聲咆哮、口出穢言，擾亂飯店秩序，經陳桂珍向警報案
    ，由新竹市警察局第二分局警員甲○○趕赴現場處理依法執
    行職務時，乙○○竟對甲○○警員辱罵三字經，並稱：要讓
    其好看、沒工作看語，復以徒手攻擊甲○○警員頭部之方式
    對警員施強暴，嗣甲○○警員請求支援後，始將乙○○當場
    制伏逮捕。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）甲○○警員之職務報告1份。
（三）證人陳桂珍於警詢中之證述。
（四）甲○○警員製作之乙○○妨害公務案譯文1份。
（五）犯罪現場蒐證照片及監視器翻拍照片共6張。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務及同法第140
    條第1 項前段侮辱公務員罪嫌。被告受有期徒刑執行完畢，
    於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
