【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（詳如附表所示，聲請書附表誤載之處，業
    經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有臺灣高等法院98年度上訴字第3067號判決書
    、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第543 號判決書、98
    年度上訴字第1000號判決書、臺灣高雄地方法院98年度審易
    字第177 號判決書、98年度審訴字第1452號判決書、本院98
    年度審訴字第578 號宣示判決筆錄、99年度審易緝字第5 號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1
    項定有明文，又所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指實
    際認定犯罪事實之法院，亦即最後審理事實諭知罪刑之第一
    、二審法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判
    決法院（參照最高法院97年度台非字第589 號判決意旨）。
    查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 及編號2 至編號4 所
    示之罪，分別經臺灣高雄地方法院以98年度審易字第177 號
    及98年度審訴字第1452號判決後，復分別經臺灣高等法院高
    雄分院以98年度上易字第543 號、98年度上訴字第1000號判
    決分別認受刑人未以書狀敘述具體理由，其上訴不合法律上
    程式，而均駁回其上訴在案，依上說明，附表編號1 及編號
    2 至編號4 所示犯罪事實之最後事實審法院，應均係實際認
    定犯罪事實之法院即臺灣高雄地方法院，聲請書就此部分最
    後事實審法院均記載為臺灣高等法院高雄分院，顯係有所誤
    認，併予更正如本件附表所示，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
