【裁判字號】    99,竹簡,225
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  00000000甲.
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第239號），本院判決如下：
    主  文
00000000甲 犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、（一）、
    「警詢」之部分應予刪除、（二）「告訴人」應更正為「被
    害人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願
    之方法，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑，
    刑法第224 條定有明文。其中所稱「猥褻」者，係指性交以
    外，足以興奮或滿足性慾之一切色情行為而言（最高法院63
    年臺上字第2235號判例、94年度臺上字第2873號判決意旨可
    資參照）。所謂「強暴」，係指直接或間接對被害人之身體
    加諸有形強制力，以圖排除被害人抗拒而言；「脅迫」則係
    指行為人以威嚇加之於被害人，使其精神上萌生恐懼之心理
    致未為抗拒；又所稱「其他違反其意願之方法」者，係指本
    條所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反
    被害人意願之方法，妨害被害人之意思自由者而言，不以類
    似於所列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制
    方法，足以壓抑被害人之性自主決定權為必要；即「其他違
    反其意願之方法」，係同項「強暴、脅迫、恐嚇、催眠術」
    之補充規定。強暴、脅迫之方法固可認係違反被害人之意願
    ，但非謂「違反其意願之方法」，即當然係強暴、脅迫之行
    為（最高法院97年度臺上字第398號判決、97年度第5次刑事
    庭會議決議意旨參照）。查本件被告即代號00000000甲 在被
    害人即代號00000000面前露出其生殖器官，並強拉被害人之
    手觸碰其生殖器，且射精於被害人之右前臂，該行為在客觀
    上足以刺激或滿足人之性慾，亦會使一般人產生厭惡或羞恥
    之感，而侵害性的道德感情，依一般社會通念，足認有傷社
    會風俗，自屬猥褻行為無訛。又被告係以一手鉤住被害人脖
    子，一手強拉被害人之手觸碰其生殖器之方式，而違反被害
    人之意願，對被害人為猥褻行為，顯屬以強暴之方法而為猥
    褻之行為甚明。是核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥
    褻罪。爰審酌被告身為被害人之長輩，行事未知自愛自重、
    符合禮義，竟為滿足私慾，而為本件犯行，其所為顯然違反
    倫常，且欠缺尊重女性身體自主決定權之觀念，殊值譴責，
    兼衡被告犯罪所用之手段、對被害人所生之危害，暨其犯後
    坦認犯行，尚見悔意，且被害人於檢察官偵查中亦表明已不
    願提告（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第306 號卷
    第21頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，另依
    刑法第93條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑期內付保護管束
    ，以啟自新，兼觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第224條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第93條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第239號
    被      告  00000000甲 真實姓名年籍地址詳卷
上列被告因妨害性自主案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：代號00000000甲 係代號00000000（真實姓名年籍
    地址詳卷）之公公，平時居住在一起，由代號00000000甲 幫
    代號00000000帶小孩，於民國98年9月5日下午6 時許，代號
    00000000甲竟基於強制猥褻之犯意，在其等住處2樓浴室（詳
    卷）佯裝洗澡，代號00000000甲 先脫光衣褲後，假藉要代號
    00000000幫忙拿取洗髮精、浴巾之際，竟光著身子從浴室內
    走至浴室門口，並強拉代號00000000之手，撫摸其生殖器，
    要代號00000000幫其打手槍，經代號00000000拒絕而雙方發
    生拉扯，代號00000000甲 遂一手鉤住代號00000000脖子，一
    手強拉代號00000000之手觸碰、撫摸其生殖器，並射精於
    代號00000000右前臂，以此方式違反代號00000000意願而為
    猥褻行為得逞。案經被害人即代號00000000訴由新竹縣政府
    警察局竹北分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告即代號00000000甲於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人即代號00000000於警詢及本署偵查中之指訴。
（三）現場圖及照片6 張附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌已
      堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第224條強制猥褻罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
