【裁判字號】    99,審訴,539
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審訴字第539號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5606號
），經被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月中旬某日，將懸掛車牌號碼4577-TV號
    車牌之馬自達廠牌自用小客車（該車係陳素蘭所有，由李友
    仁使用，原車牌號碼為8607-QB號，引擎號碼為00000000D號
    ，於97年5 月13日上午9時許，在桃園縣平鎮市○○路191號
    前發現遭竊）交付予孫新葉時，已告知孫新葉該車係真實姓
    名年籍均不詳綽號「光頭」之男子所竊得之贓車（孫新葉所
    涉故買贓物犯行，業經本院於99年4 月16日以98年度易字第
    142 號判決判處有期徒刑8 月在案）。詎甲○○為避免孫新
    葉遭受故買贓物罪處罰，竟基於偽證之犯意，由本院審理98
    年度易字第142 號孫新葉涉犯贓物罪案件時，於99年3 月16
    日上午9 時30分許在本院刑事第八法庭內，以證人身分接受
    交互詰問時，於依法具結後，就檢察官對其訊問是否「你當
    時有跟孫新葉提到這部車是贓車嗎」之於案情有重要關係之
    事項時，甲○○答以「沒有，就是權利車」等虛偽之證述，
    而與其先前於偵訊中所為之證述相異。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、程序部分：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1 項定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告甲○○之意見後，本院合議庭認為適
    宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定被告甲○○犯行所憑之各項證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院準備程序、簡式
      審判程序時之自白。其稱：於97年5月中旬某日，有1名綽
      號「光頭」之男子將懸掛原車牌號碼8607- QB號車牌之馬
      自達廠牌自用小客車交給伊幫忙託售，告知伊該車係贓車
      ，之後過了約1 星期，伊再將該自用小客車賣給另案被告
      孫新葉，並告知另案被告孫新葉該自用小客車車係綽號「
      光頭」所偷等語（見本院卷第29、39至41頁）。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第962號案件98年2月
      19日偵訊筆錄暨結文影本、本院98年度易字第142 號案件
      99年3月16日審判筆錄暨結文影本各1份在卷可參（見臺灣
      新竹地方法院檢察署99年度他字第1050號偵查卷第18至34
      頁）：佐證被告甲○○於另案被告孫新葉所涉贓物案件中
      以證人身分接受檢察官及本院訊問，並於證述前已履行具
      結程序，仍為前後證述不一致之事實。
（三）本院98年度易字第142 號案件刑事判決正本：佐證另案被
      告孫新葉因故買贓物案件，而經本院判處有期徒刑8 月之
      事實。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害自由、違反槍砲彈藥刀
      械管制條例、恐嚇取財、妨害公務、違反毒品危害防制條
      例、竊盜、贓物等刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可憑，雖不構成累犯，已足徵素行非善。又其
      於執行審判職務之公署行審判程序中，以證人身份作證時
      ，就案情相關之重要事項為虛偽之證言，已對國家司法審
      判之正確性產生重大危害，影響司法審判程序之進行並浪
      費司法資源，並考量其素行、為偽證之犯罪動機、目的、
      手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
