【裁判字號】    99,竹簡,263
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第263號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、 第1行
    至第3 行「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹簡字第1248號判決處有期徒刑3月，於民國98年1
    月13日易科罰金執行完畢。」應補充為「甲○○前於民國96
    年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第13號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年6 月22日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定；又於97
    年間，因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以97年度竹簡字
    第1248號判決判處有期徒刑3 月確定， 並於98年1 月13 日
    徒刑易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、第4 行「在新竹
    縣市不詳地點」應更正為「新竹市○○路湯姆熊遊藝場的廁
    所內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於98年1 月13日徒刑易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1266號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路131號4樓之3
                        （另案在監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹簡字第1248號判決處有期徒刑3月，於民國98年1
    月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改， 於99年6月20日
    凌晨0時30分許起回溯96 小時期間，在新竹縣市不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命乙次。案經新竹市警察局第一
    分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於前開時、地採尿檢驗。（二
    ）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    採尿對照表各乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾因毒品案件，經臺灣
    新竹法院判處有期徒刑3月確定，並於98年1月13日執行完畢
    ，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可稽，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官      楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
