【裁判字號】    99,司養聲,97
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第97號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國9年.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國54.
上列事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主    文
認可乙○○於民國九十九年七月二十二日收養甲○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國9年11月
    19日生）與被收養人甲○○（54年6月29日生）於99年7月22
    日訂立書面收養契約，由收養人收養被收養人為養子，被收
    養人甲○○為成年人，其本生父母王鑫、曾明月均已去世，
    爰依民法第1079條規定請求鈞院裁定准予認可，並提出收養
    子女契約書、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、被收養人之薪資單
    影本、體格檢查表、在職證明書等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。子女
    被收養時，應得其父母之同意。另被收養者為成年人而有下
    列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收
    養免除法定義務；(二)依其情形，足認收養於其本生父母不
    利；(三)有其他重大事由，足認違反收養目的，民法第1079
    條、第1076條之1第1項前段、第1079條之2分別定有明文。
三、經查本件被收養人為已離婚之成年人，其與收養人間已成立
    收養關係，而被收養人之生父、生母均已去世等情，業據收
    養人及被收養人提出收養子女契約書、戶籍謄本等件為證，
    且經收養人、被收養人到庭陳述明確，有本院99年8月27日
    訊問筆錄在卷可稽，自堪信為真實。本院綜核全情，認本件
    收養並無免除法定扶養義務或對被收養人之本生父母有不利
    之情事，復無民法第1079條第2項收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形，故本件收
    養，自應予認可，並溯及於99年7月22日簽訂收養書面契約
    時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
