【裁判字號】    99,竹交簡,205
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第205號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5875號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.66毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又為警查獲後，其出入
    車門困難，經警命其作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正
    常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，有意識模糊，注意力
    無法集中、多話等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5875號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣車城鄉○街村○ 鄰○街路65
                          號
                        居臺中縣潭子鄉○○路106巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月23日22時許， 在新竹市○○路海產店
    飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度， 竟仍於翌日凌晨1 時許， 駕駛車牌號碼
    2801-HM 號自用小客車返回住處，行經新竹市○道○ 號○路
    南向95公里處時，因駕駛行為異常，經警實施攔檢盤查，嗣
    於同年月24日1 時28 分許， 測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署
      國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷
      可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        檢察官   陳 麗 芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官   王 榆 婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
