【裁判字號】    99,竹交簡,167
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第124號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「NJZ─896號」應更正為「NZJ─896號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.06毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且為警查獲後，其劃定直
    線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛，復於測試或詢
    問過程中，有意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第124號
    被      告  甲○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○○路36號
                        居新竹市○○路360巷36號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月27日下午2時許，在新竹市
    ○○路不詳地點友人住處飲用約2 瓶保力達後，明知因服用
    酒類已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午3 時許，
    貿然騎乘車號NJZ─896號重型機車，欲前往新竹教育大學附
    近工地，嗣於同日下午3 時25分許，行經新竹市○○路、南
    大路口時，因未依規定兩段式左轉而為巡邏員警攔車盤查，
    測得呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，乃得知上情。案經新
    竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(1)被告甲○○之自白。(2)酒精測試單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各乙份。(3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：核被告所為酒後駕車行為，係犯刑法第185條之3
    公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
