【裁判字號】    99,司司,81
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年十二月三十一日完結力晟實業股份
有限公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334 條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（以下同）93年1 月31日
    就任為力晟實業股份有限公司之清算人，前經本院93年度司
    字第28號呈報清算人准予備查，復先後經本院以96年度司字
    第84號、97年度司字第21號、97年度司字第115 號、98年度
    司字第26號、98年度司字第128 號、99年度司司字第38號裁
    定准許展期至99年6 月30日完結清算在案，惟因清算所得申
    報尚須俟財政部臺灣省北區國稅局核定始可依法辦理清算完
    結，無法於期間內完成清算程序，爰聲請准延展清算期間6
    個月等語。
三、經查，本院經調取本院93年度司字第28號呈報清算人事件、
    99年度司司字第38號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請人
    之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至99年
    12月31日完結力晟實業股份有限公司之清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
