【裁判字號】    99,竹交簡,233
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第123 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行「98年12月15日凌晨5 時許」應補充為「98年12月15日凌
    晨1時許起至5時許止」、第4行「同日凌晨5時50分許」應更
    正為「同日凌晨5時35分許」、第5行「經對甲○○施以吐氣
    所含酒精濃度測試」應補充為「於同日凌晨5 時50分許對甲
    ○○施以吐氣所含酒精濃度測試」；證據欄編號(2)應補充「
    承辦警員黃明祥所製作之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.90毫克，又其為警查獲後，於測試或詢問過程中，有多
    話之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第123號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路222巷16弄2號3樓
                        居新竹市○○○街56巷12號5 樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年12月15日凌晨5 時許，與友人在新竹市○
    ○○街某卡拉OK店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車牌號碼HTI-051 號重
    型機車欲返回住處，迨同日凌晨5 時50分許，途經新竹市○
    ○街146 號前，當場為警攔檢查獲，經對甲○○施以吐氣所
    含酒精濃度測試，測得濃度達每公升0.90毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲酒後騎乘機車過程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新
    竹市警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛之
    罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
