【裁判字號】    99,竹簡,245
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並
    無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密
    碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達
    到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之
    目的，因失業已久，急於覓得工作機會，竟仍基於縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從
    事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國99年5 月14日依不詳姓
    名年籍成年人士所組詐欺集團在自由時報刊登之徵司機接送
    人員廣告，撥打0000000000號行動電話門號與屬上開刊登人
    事廣告之詐欺集團成員取得聯繫，並依該成員指示於翌日14
    時，在臺北縣板橋市○○路板橋火車站附近，將其所申請之
    彰化商業銀行（下稱彰化銀行）新竹分行帳號0000-00-0000
    0-000 號帳戶之金融卡及提款密碼，交付予該詐欺集團不詳
    姓名年籍人士，作為該詐欺集團犯罪取財收受款項之工具。
    嗣該詐欺集團成員取得上開乙○○之帳戶資料後，即於99年
    5 月22日13時許，以電話向甲○○詐稱係網路援交女子，因
    家中貧困、缺錢花用，願外出援交，惟需先匯款後方能見面
    ，使甲○○陷於錯誤，於同日23時10分許，以現金存入之方
    式，匯款新臺幣（下同）10萬元至乙○○之彰化銀行新竹分
    行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團不詳成員持上開乙○
    ○帳戶之金融卡、提款密碼提領一空。嗣甲○○查覺有異，
    於99年5 月28日，向臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所
    報案後，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官詢問時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）彰化銀行新竹分行99年7月15日彰新字第0991797號函暨檢
      附開戶資料及資金往來明細表、彰化銀行自動櫃員機交易
      明細表影本1 張附卷可稽。
（四）臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在
      卷可參。
（五）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊為應徵司機接送人員之工作，對方稱該工作內容係載
      送小姐至飯店，因為要薪資轉帳，要將錢匯入伊之帳戶，
      需提供帳戶之提款卡（連同密碼）給公司，且要測試伊的
      帳戶是正常的，嗣後便於99年5 月15日，在臺北縣板橋火
      車站附近，將提款卡及密碼交予一名真實姓名年籍不詳之
      成年男子云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事
      理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職
      者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、
      經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始
      合常情。然據被告乙○○上開所述，該名真實姓名年籍不
      詳之成年男子並未對被告乙○○其個人之學、經歷及工作
      能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金
      融帳戶資料，並約定於臺北縣板橋火車站附近交付等情，
      顯已悖離事理。況被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶
      之提款卡及密碼一併交付予該名男子，卻對該名男子之真
      實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、工作報酬等關
      係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之
      過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該名真實姓名年籍不詳之成
      年男子既表明被告乙○○所交付之上開帳戶係供其薪資轉
      帳之用，則何須交付提款卡、密碼予公司？以被告乙○○
      係一成年且具有智識之人，對上開社會一般常識自難諉為
      不知，故其對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟
      疑心之理。是被告乙○○上開辯解顯不合常理，均無可採
      。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具智識程度之人，自難諉稱不知，
      從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可
      能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資
      料予該名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告乙○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、 第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡及密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    惟念其因謀職心切，始一時不察而輕率交付上開帳戶金融資
    料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
