【裁判字號】    99,竹交簡,235
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第235號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國99年8 月7 日晚上6 時許起至同日晚上10時許
    止，在新竹縣竹東鎮○○路高鐵橋下與友人共同飲用啤酒約
    6 瓶，嗣酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，於同日晚上11時許，猶騎
    乘車牌號碼CP2-207 號普通重型機車，欲至竹東鎮○○路之
    商店購買食物。嗣99年8 月7 日晚上11時16分許，甲○○騎
    乘上開機車行經新竹縣竹東鎮○○路25號前時，因未戴安全
    帽遭警攔查發現甲○○有酒味，乃對其施以酒精呼氣濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升空氣含0.68毫克之濃度。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1243號
    被    告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住屏東縣來義鄉來義村8鄰來義65-1號
                      居新竹市○○路435號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8月7日18時許，在新竹縣竹東
    鎮○○路服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.68 毫
    克（當日23時16分許所測得），已達不能安全駕駛之情況下
    ，猶騎乘車號CP2-207號重機車，嗣於同日23時許，行經新
    竹縣竹東鎮○○路25號時，因未戴安全帽，為警攔檢所查獲
    。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
                通知單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒
                後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3
                案件測試觀察紀磽U1份在卷可按，被告犯
                嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
