【裁判字號】    99,竹簡,231
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第3 行應
    補充更正為：「原應於98年12月24日保護管束期滿，然業經
    撤銷假釋」、附表二、竊得物品欄「車內行車導行器1 台」
    應更正為「車內行車導航器1 台」、附表三、時間欄「98年
    11 月2日20時至21時」應更正為「98年10月17日凌晨3 時」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。被告所犯2 次
    竊盜犯行及1 次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論並罰。爰審酌被告前有竊盜前科素行不佳，對財物之取
    得卻不謀以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益暨被告之
    犯罪動機、目的，動機、目的，及行竊之手段、方式，所生
    危害程度，暨其於假釋期間再犯罪，顯然毫無悔改之意，犯
    後坦承犯行，竊取之財物均已發還被害人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第8 項、第51條第5 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3076號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路333巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有多次前科，素行不良，曾因竊盜、傷害、恐嚇、
    毀損等案件，經法院判處應執行有期徒刑3年6月確定，甫於
    民國98年6月12日假釋付保護管束出監 （於98年12月24日保
    護管束期滿）。詎甲○○於保護管束期間，仍不思悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於附表所示之時、地，竊取乙○○
    、丙○○與柳政國之物品，得手後供己使用，嗣乙○○與丙
    ○○發覺後報警，經警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丙○○與柳政國於警詢之指述情節相符，復有贓物認領
    保管單3紙與現場照片17張附卷可稽， 被告竊盜犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    與刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。其先後2次普通
    竊盜犯行與1 次加重竊盜犯行，犯意各別，為數罪，請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書  記  官  張  麗  雯
附表
一、被害人：乙○○
    時間：98年10月17日凌晨2時
    地點：新竹市○○路276巷12弄3號前
    手段：以自備的鑰匙開啟車門
    竊得物品：OH-3021號自小客車
    處置：代步用
二、被害人：丙○○
    時間：98年10月17日凌晨2時30分
    地點：新竹市○○路路底橋下停車場
    手段：以中心衝破壞器破壞3299-YU號自小客車，竊取車內
          物品
    竊得物品：竊取車內行車導行器1台、ETC1台、手機1支
    處置：供己使用
三、被害人：柳政國
    時間：98年11月2日20時至21時
    地點：新竹市○○街8巷口
    手段：以自備開鎖器開啟車牌號碼6P-5465號車門
    竊得物品：竊取6P-5465號自小客車車內行車導航器1支
    處置：供己使用

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
