【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  洪桂如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費5,100元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、請提出聲請人記事勿省略之最新全戶戶籍謄本。
三、請提出前與國泰商業銀行申請前置協商時所附之相關文件。
四、請提出自99年1月迄今之薪資單及薪資轉帳存摺明細影本。
五、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件，如：聲請前1年之膳食、水電費、
    交通費、電信費、稅賦、全民健保、勞保、團保或其他支出
    在內之所有必要支出。
六、請說明聲請人與債權人戊○○、甲○○、己○○、庚○○及
    債務人乙○○、丙○○間之關係為何？並提出相關之借貸證
    明文件。
七、請提出前夫丁○○97、98年綜合所得稅各類所得資料清單、
    及勞保投保資料。
八、請說明聲請人前夫丁○○是否有負擔子女之扶養費？每月數
    額為何？並提出與其離婚之離婚協議書。
九、請陳報受扶養人彭秀梅依法應共同分擔扶養義務之人數，分
    擔狀況及家族系統表，並提出其勞保投保資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
