【裁判字號】    99,竹簡,278
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、 第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近
    來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不
    法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同
    密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐
    騙而受有損害，惟念其係因急於覓得工作機會始一時不察、
    短於思慮而輕率交付本件帳戶金融資料之犯罪動機及目的，
    暨其高中畢業之智識程度、生活狀況、犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程
    序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5343號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○ 鄰○○街299
                        巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構存摺、金融卡及帳戶密碼等帳戶資
    料者交予他人，將使個人帳戶成為他人為詐欺犯行所使用之
    人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國99年4月2日某時許，在新竹市○○路上之「7-11」便利超
    商內，利用黑貓宅急便，將其所有中華郵政股份有限公司新
    竹西門郵局000-00000000000000號帳戶(下稱本件郵局帳戶)
    之存摺、金融卡及其密碼等帳戶資料，寄予真實姓名年籍不
    詳之人，以供該人所屬之詐欺集團作為詐騙不特定人匯款之
    人頭帳戶。嗣該詐欺集團成員旋共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由1 名姓名年籍不詳自稱為網路拍賣客服人
    員之人，於同年月6日21時30分許， 撥打電話予位於桃園縣
    大溪鎮住處之乙○○，向乙○○佯稱其之前網路購物，因新
    進之會計人員，誤填分期付款，要求其持金融卡至自動櫃員
    機解除設定等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日22時40
    分許，匯款新臺幣(下同)  1萬7,955元至甲○○本件郵局帳
    戶內。嗣乙○○察覺有異，報警處理，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指
    訴之情節相符，復有本件郵局帳戶開戶資料影本、查詢帳戶
    最近交易資料影本、被害人所有之合作金庫銀行存摺封面及
    其內頁影本各1 份在卷可憑。按於金融機構開設帳戶、請領
    存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，
    申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式申請取得，依一般人之社會經驗，若遇不熟識
    之人要求交付以自己或他人名義申請之帳戶，乃甚為不合理
    之事，衡諸常情，提供帳戶者對於交付帳戶是否係為供合法
    使用，絕無不起疑心之理。又邇來各種詐欺取財之犯罪型態
    層出不窮，該等犯罪多利用人頭帳戶作為被害人匯入款項之
    帳戶，藉此逃避司法人員查緝之情形，業為傳播媒體廣為披
    載，而參諸卷附被告上開帳戶之最近交易資料，被害人受騙
    後所匯入之款項，即遭詐欺集團成員以金融卡提領之方式領
    出款項，顯見被告於交付上開帳戶存摺及金融卡時，一併告
    知該帳戶之密碼，客觀上應可預見詐欺集團成員取得該等帳
    戶之目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，從而其有幫助他人詐欺財物之間接故意，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
