【裁判字號】    99,竹簡,363
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第363號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名羅美.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3598號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度
竹北簡字第276 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，經
被告於本院訊問時，就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭評議
認宜改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易字第493
號），並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依其智識程度，可預見提供自己之銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼等供人使用，可能因此供他人以詐術使被害人將
    款項匯入後再予提領使用，並預見可能因而幫助他人從事詐
    欺之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，見自由
    時報分類廣告欄刊登「銀行代辦公司台灣權威信用瑕疵負債
    比過高皆可辦理」之訊息，即於民國99年3 月27日某時許撥
    打電話與對方聯絡洽談貸款事宜，並於99年4月2日19時30分
    許，在其位於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○街84巷86號3
    樓住處，將其所有臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀
    行）新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等交予真實姓名年籍不詳，自稱為「王家銘」之成年男子
    ，任令該名成年男子所屬之詐欺集團為詐取他人財物之行為
    。嗣該詐欺集團取得乙○○上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，利用
    網際網路上網後，於99年4月5日12時許，與位於彰化縣大村
    鄉大村村20鄰南勢巷2弄3號住處內上網之甲○○以MSN 方式
    聊天，對之佯稱可以新臺幣（下同）2,000 元之代價，陪其
    遊玩2至3小時，惟需先至自動櫃員機前依指示操作，以確認
    其是否為軍警人員云云，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂
    於同日15時1 分許（原聲請書誤載為14時46分許），在位於
    彰化縣彰化市○○路之台北富邦銀行彰化分行自動櫃員機，
    轉帳匯款1萬5,915元至乙○○上開土地銀行新竹分行帳戶內
    。嗣甲○○發覺有異始知受騙，並報警循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察事務官偵查中之供述及於本院訊
      問時坦白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○上開土地銀行新竹分行帳戶之開戶資料影本、
      客戶往來明細查詢表各1份在卷可參。
（四）告訴人甲○○出具之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      影本1紙在卷可參。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警察局員林
      分局大村分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融
      機構聯防機制通報單各1份在卷足憑。
      綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損
    害，惟念其係因需款孔急始短於思慮而輕率交付本件帳戶金
    融資料之犯罪動機及目的，暨其高職畢業之智識程度、家庭
    生活狀況，及於本院訊問時坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
