【裁判字號】    99,竹交簡,174
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第174號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1165號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，
    已達每公升0.51毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，
    顯然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 件在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以99年度速偵字第333 號為緩起訴處分確
    定（現仍於緩起訴期間內），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧
    用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1165號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○ 鄰○○路383
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國99年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    99年度速偵字第333號為緩起訴處分， 現仍在緩起訴期間內
    。詎仍不知悔改，於99年7月13日上午11時許， 在新竹市○
    ○路友人家中，飲用黃酒1瓶，至同日下午1時許止，明知已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼ＫＤ－5568號
    自用小客車行駛於公路上。於同日下午1時51分許， 行經新
    竹市○○路○段253號前與無名路交叉路口，因酒後意識模糊
    ，注意力、反應力均明顯降低情形下，與陳有國所駕駛之車
    牌號碼8071－ＴＸ號自用小客車發生擦撞。經前往處理交通
    事故之員警對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃度為每公升
    0.51毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人陳有國警詢時之指述情節相符，並有酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1份及現場照片14 張附卷
    可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應
    受刑罰制裁，刑法第185條之3固定有明文，惟該條所稱「不
    能安全駕駛」，為抽象危險犯之態樣，至有無達於此種程度
    應綜合審究客觀存在之事實，尤以行為人所呈現之言行舉止
    是否正常為斷，自不得率以酒精濃度測試結果為唯一認定標
    準，此係酒精之耐受度因人體質不同而有異。所謂「不能安
    全駕駛」，實務上係以呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克
    ，或血液所含酒精濃度達千分之1.10以上者，始認為已達不
    能安全駕駛之標準；至酒精濃度數值在該標準以下者，應再
    輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷，此有法務部88
    年5月18日法88檢字第0001669號函在卷足憑。查被告經施以
    呼氣酒精測試，酒精濃度雖為每公升0.51毫克，未達每公升
    0.55毫克不能安全駕駛之標準，惟被告為肇事後，有意識模
    糊、注意力無法集中、多話之情形，經施以「雙腳併攏，兩
    手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「
    用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內：如下圖，畫另
    一個圓」測驗，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表附卷可稽，堪認被告當時確已不能安全駕駛，
    其犯嫌堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官 嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
