【裁判字號】    99,審竹簡,469
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、編號一證
    據清單欄另補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告所竊取之他人財物價值非鉅，且均已發還予被害
    人，損害業已降低，及犯後坦承犯行之態度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審
    程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1789號
    被      告  乙○○  女  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路74巷
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○平日從事資源回收工作，於民國99年1 月
    15日下午2 時許，駕駛車牌號碼LS—0912號自用小貨車，停
    在新竹市○○○街79之1 號前面，步行至對面之金吉利汽車
    材料行做資源回收，待回至車輛旁，見甲○○所有之車牌號
    碼982—GJA號機車停放該處，坐墊上方並擺放一件黑色大外
    套，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該件大外套（內有
    手機1支、鑰匙2串及原子筆1 枝），得手後，駕車駛離現場
    ，嗣經甲○○發現該件外套遭竊後報警，經警於同日下午3
    時許，在新竹市○○路上之果菜市場前查獲。案經新竹市警
    察局第一分局報告偵辦。
二、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵查│證明被告有拿取該件黑色大│
│    │中之陳述。            │外套之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │被害人甲○○於警詢及偵│證明被告是故意竊取而非從│
│    │查中之證述。          │地上撿得該件黑色大外套之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │新竹市警察局第一分局扣│佐證上開犯罪事實。      │
│    │押筆錄、扣押物品目錄表│                        │
│    │、贓物認領保管單、車籍│                        │
│    │查詢—基本資料詳細畫面│                        │
│    │及照片4張。           │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
