【裁判字號】    99,聲,844
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第844號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對於臺灣
新竹地方法院檢察署檢察官執行之指揮（99年度執更典字第480
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明聲明人即受刑人甲○○前因毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，並經
    本院以99年度聲字第304 號定應執行刑為有期徒刑3 年，惟
    附表編號1-4 原定應執行刑之有期徒刑加總共2 年5 月，附
    表編號5 為有期徒刑8 月，共3 年1 月，上開裁定定應執行
    時僅減1 月，為有期徒刑3 年，相較於其他定應執行案件顯
    然所定執行刑較高而有欠公允，檢察官卻據以執行，該執行
    顯有不當，為此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。依該條規定，受刑人聲明異議之客體，應以檢察
    官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方法，認檢
    察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議，以
    求救濟。又數罪併罰定應執行刑之案件於裁定確定後，與確
    定判決有同等效力，故對於執行檢察官之指揮執行聲明異議
    者，應向為該定執行刑裁判之法院為之，最高法院79年台聲
    字第19號判例、92年台聲字第60號裁定可資參照。
三、經查，本件聲明異議人前因毒品危害防制條例等案件，經本
    院分別判處如附表所示之刑，復經本院於99年4 月19日以99
    年度聲字第304 號定應執行刑為有期徒刑3 年，並於99年4
    月23日送達聲明異議人，有本院99年度聲字第304 號裁定及
    本院送達證書在卷可稽，被告未曾於收受裁定送達後5 日內
    就前開裁定不服，而告確定，台灣新竹地方法院檢察署檢察
    官遂據此確定裁定，以99年執更典字第480 號執行指揮書指
    揮執行聲明異議人前揭刑期有期徒刑3 年等情，業經本院調
    取本院99年度聲字第304 號卷核閱無誤，並有聲明異議人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開指揮書在卷供參。該署
    檢察官既係依據本院99年度聲字第304 號裁定執行聲明異議
    人刑期，即無不當。聲明異議人對於檢察官基於前合法之裁
    定所為刑之執行聲明異議，於法即有未合，應予駁回。
四、至於，聲明異議人所執本件定應執行刑時法官裁減有期徒刑
    ，相較於其他定應執行刑案件為低部分，並非刑事訴訟法第
    484 條聲明異議之對象，本應循抗告程序救濟，然自聲明異
    議人收受該裁定後迄提出本件抗告狀，早已逾5 日之抗告期
    間。況按判決確定前犯數罪者，應併合處罰之；又數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行刑；以上各情，觀之刑
    法第50條、第51條第5 款、第53條之規定自明。次按法律上
    屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其
    外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具
    體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為
    自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此
    為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不得有所踰
    越（最高法院92年度臺非字第187 號判決意旨參照）。而查
    ，聲明異議人前犯因毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 之罪，經本院以
    99 年 度審訴字第316 號協商判決時，同時定應執行刑有期
    徒刑1 年2 月（2 罪合併有期徒刑1 年4 月），附表編號3
    、4 之罪經本院以98年度沈訴自第490 號為協商判決時同時
    定應執行為有期徒刑1 年3 月（2 罪合併有期徒刑1 年6 月
    ），未曾定應執行刑者僅編號5 所示，判處8 月之罪。核原
    裁定定異議人附表所犯各罪之應執行刑為3 年，係在各宣告
    刑之最長期（1 年3 月）以上，各刑合併之刑期（按編號1
    至5各 罪合併為有期徒刑3 年6 月）以下，合於刑法第51條
    第5款 規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限（
    即附表編號1 、2 兩罪曾定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，
    附表編號3 、4 曾定應執行刑為有期徒刑1 年3 月），附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
