【裁判字號】    99,竹秩,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第22號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年8 月2 日以竹市警一分偵字第0990015977號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○， 係位於新竹市○○路175
    號2 樓「風華護膚坊」之店內賣淫女子，於民國99年7 月21
    日21時50分許，在該護膚坊內，以每次性交易新臺幣（下同
    ）3200元代價，與不特定之男客進行性交易。案經員警偽裝
    嫖客，當場查獲，因認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維
    護法第80條第1 項第1 款之規定等等。
二、按社會秩序維護法第80條第1項第1款係以「意圖得利與人姦
    、宿者」為處罰要件，且該條文並無處罰未遂犯之規定，是
    本款處罰要件，是須有意圖得利與人「姦、宿」者，始得處
    罰。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據，最高法院40年臺上字第86號判例
    及30年上字第816號判例可資參照。
三、經查，被移送人甲○○於上揭時、地於「風華護膚坊」1 號
    包廂內，與喬裝為客人之警員古函靇談妥性交易價格為全套
    3200元、半套2200元後，即遭警員出示證件臨檢，有古函靇
    作成之偵查報告在卷可參，核與被移送人甲○○於警詢時供
    述情節相符。此外並有警方現場錄音譯文表1 件在卷可佐，
    堪認被移送人甲○○於上開時地尚未為姦淫行為之事實。
四、本件被移送人甲○○既尚未與人姦淫，依上開說明，所為與
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定之要件並不相符，
    此外，復無其他積極證據足以證明被移送人確有意圖得利與
    人姦之行為，即無證據證明被移送人有上開違反社會秩序維
    護法之犯行，應為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
