【裁判字號】    99,審竹簡,725
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第725號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳包（合計淨
重壹點陸公克、驗餘合計淨重壹點伍肆公克），均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第28
    行「經入監執行殘刑有期徒刑1月，甫於98年3月25日執行完
    畢」應更正為「於96年3 月15日入監執行，嗣於97年7月6日
    出監，再於98年2月26日入監執行，並於98年3月25日縮刑期
    滿執行完畢」、第33行至第35行「嗣於99年1 月14日晚間11
    時40分許，在新竹縣新豐鄉○○路○段155巷22弄12號前為警
    查獲，並扣得上揭大麻2包」應補充為「嗣於99年1月14日晚
    間11時20分許，在新竹縣竹北市○○○路與博愛路之交岔路
    口為警盤查後逃逸，經警於同日晚間11時40分許，追至新竹
    縣新豐鄉○○路○段155巷22弄12號前當場查獲，經其同意搜
    索，扣得其所有之上揭大麻2包及第一級毒品海洛因7包（合
    計淨重0.36公克、驗餘合計淨重0.36公克）、第二級毒品甲
    基安非他命12包（合計淨重4.3009公克、驗餘合計淨重4.27
    63公克）、注射針筒1支、分裝袋55個、鐵盒1只等物《所涉
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    業經本院以99年度審訴字第313 號判決在案》」；證據欄一
    、（三）第2 行「法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」應
    補充為「法務部調查局濫用藥物實驗室99年2 月12日調科壹
    字第09923003480 號鑑定書」、另補充「自願受搜索同意書
    1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於
    98年3 月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，毒品戕害
    吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有之，誠屬可責，
    及被告之犯罪動機、目的、手段，所持有之大麻數量及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之第二級毒品大麻2 包（
    合計淨重1.63公克、驗餘合計淨重1.54公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室99年2 月12日調科壹字第09923003
    480 號鑑定書1 份在卷可參，係違禁物，不問屬於犯人與否
    ，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3568號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路180 巷6號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹東簡
    字第84號刑事判決判處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案
    件，經同院以92年度竹東簡字第101 號刑事判決判處有期徒
    刑5月確定，上揭2罪經同院以93年度聲字第120 號裁定應執
    行有期徒刑8 月確定。另因連續施用毒品案件，經同院以92
    年度訴字第472 號刑事判處有期徒刑10月確定；又因連續竊
    盜案件，經同院以93年度易字第415 號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定，上揭2罪經同院以93年度聲字第692號裁定應執
    行有期徒刑1年6月確定。上揭2案經接續執行，於民國94年9
    月19日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於95年
    1 月25日假釋期滿未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。又因
    連續施用毒品案件，經同院以95年度訴字第426 號判決判處
    有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1年2月確定；復因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第2244號判
    決判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜案件，經同院以95年度
    易字第1628號判決判處有期徒刑1年2月確定。上揭4 罪嗣經
    同院以96年度聲減字第3056號裁定分別減為有期徒刑5月、2
    月又15日、6月、7月，應執行有期徒刑1年8月確定。再因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第616 號判
    決免訴，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    4439號判決撤銷原判決發回原審法院後，再經臺灣新竹地方
    法院以97年度訴更字第1 號判決判處有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5月確定，嗣與上揭4 罪經同院以97年度聲字第290號
    裁定應執行有期徒刑2 年確定，於97年7月5日縮刑期滿執行
    完畢。又因詐欺案件，經同院以97年度易字第581 號判決判
    處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，嗣與上揭5 罪經同
    院以97年度聲字第1482號裁定應執行有期徒刑2年1月確定，
    經入監執行殘刑有期徒刑1月，甫於98年3月25日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，明知大麻係屬毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品大
    麻之犯意，於不詳時間，在新竹市某處，自真實姓名年籍不
    詳綽號「阿賢」之友人處，無償受讓第二級毒品大麻2 包（
    合計淨重1.63公克、驗餘合計淨重1.54公克）而持有之。嗣
    於99年1月14日晚間11時40分許，在新竹縣新豐鄉○○路○段
    155巷22弄12號前為警查獲，並扣得上揭大麻2包。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人鄧偉成、徐臻於警詢中之證述。
（三）扣案之第二級毒品大麻2 包、新竹縣政府警察局竹北分局
      搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查局濫用藥物
      實驗室鑑定書各1件、扣案大麻照片3張附卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    再扣案之第二級毒品大麻2 包（合計淨重4.3009公合計淨重
    1.63公克、驗餘合計淨重1.54公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
