【裁判字號】    99,竹簡調,258
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡調字第258號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
(即聲請人)
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
(即相對人)
被      告  乙○○
(即相對人)
被      告  丙○○
(即相對人)
被      告  丁○○
(即相對人)
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告訴請塗銷抵押權登記之不動產所地係在彰化縣境內
    ，依民事訴訟第10條第1 項之規定，自應由臺灣彰化地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職
    權聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
