【裁判字號】    99,竹簡,279
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，於民國97年7 月7 日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級
    毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1110號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新埔鎮○○路○ 段149巷160
                          號
                        （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行
                          ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹北簡字第23號判決判處有期徒刑3 月確定，於97
    年7月7日入監執行完畢；另甲○○前於96年間，因施用第 2
    級毒品案件，經依同法院以96年度毒聲字第302 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月12日執
    行完畢釋放，並經本署檢察官以96年度毒偵字第1211號為不
    起訴處分確定，復於98年間，因施用第2 級毒品案件，經同
    法院以98年度竹北簡字第237號判決判處有期徒刑4月確定。
    詎甲○○仍不知悔改，基於施用第2 級毒品甲基安非他命（
    下稱甲基安非他命）之犯意，於99年5 月29日某時，在新竹
    縣湖口鄉友人住處，以將甲基安他命置入玻璃球燒烤方式施
    用之。嗣因毒品案件業經本署發布通緝，為警於99年5 月31
    日晚上10時30分許，在新竹市○○路與新源街口處緝獲，經
    對其採集尿液送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關施用甲基安非他命過程之供述。
  (2)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢體
    編號：B-103 ）及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述之前案及執行紀
    錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
