【裁判字號】    99,司拍,157
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第157號
聲  請  人  東華合纖股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年2 月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人丙○○對聲請人
    所負之債務，設定新台幣（下同）40,000,000元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自90年2月8 日起至120年2月7日止，
    清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人香
    港商大中華紡織有限公司、博鴻有限公司及ABC TARGETS LT
    D 向聲請人購買原料，邀同相對人就上開債權擔任連帶保證
    人，又案外人博鴻有限公司分別開立96年10月12日、96年11
    月2 日、96年11月20日、96年12月10日、96年12月15日、96
    年12月17日、面額合計17,910,520元支票6 張予聲請人，經
    屆期提示無法兌現，經聲請人向聲請核發支付命令，經臺灣
    臺北地方法院以97年度促字第779 號支付命令確定在案，另
    案外人博鴻有限公司分別開立96年8月30日、96年9月17日、
    96年10月1日、96年9月29日、96年10月8日、面額合計17,10
    4,075元支票5張予聲請人，經屆期提示無法兌現，經聲請人
    向聲請核發支付命令，經臺灣臺北地方法院以96年度促字第
    39783 號支付命令確定在案，則案外人博鴻有限公司已積欠
    聲請人35,014,595元票款未清償，另聲請人銷售產品予案外
    人香港商大中華紡織有限公司尚有4,486,197 元未受清償，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、他項權利移轉變更契約書、擔保物提供證
    、土地登記簿謄本2件、建物登記簿謄本2件、90年2月1日協
    議書、90年12月13日協議書、臺灣臺北地方法院97年度促字
    第779號支付命令及確定證明書、96年度促字第39783號支付
    命令及確定證明書、帳款明細表（以上均為影本）等件為證
    。
二、債務人經本院通知表示意見，則以：本件抵押權登記擔保債
    權範圍僅及於債務人個人所生債務票款及貨款債務，不及於
    案外人博鴻有限公司、香港商大中華紡織有限公司及ABC 公
    司之債務，債務人對實際債務額不清楚等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。又按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權
    人亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度台上
    字第1570號裁判意旨可資參照。聲請人主張案外人博鴻有限
    公司積欠聲請人35,014,595元票款以及案外人香港商大中華
    紡織有限公司積欠4,486,197 元為系爭抵押權所擔保債權範
    圍所及，惟查，依聲請人所提出之抵押權設定契約書、他項
    權利證明書及土地登記謄本記載，本件抵押權係擔保「債務
    人應付債權人貨款、票款及遲延利息在本抵押金額範圍內得
    循環使用」，而本件抵押權所擔保債務之債務人為「丙○○
    」，而非案外人博鴻有限公司及香港商大中華紡織有限公司
    ，另依聲請人提出之協議書及支票之記載，債務人丙○○既
    非協議書之債務人，亦非支票之發票人，故債權人所主張之
    借款，非丙○○以個人名義所積欠之借款，難認屬本件抵押
    權所約定之擔保債權範圍。從而，依聲請人所提出之書證形
    式審查，仍不能知悉是否有抵押權所擔保之債權存在，依首
    揭說明，本件聲請自不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
