【裁判字號】    99,竹交簡,134
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第125號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「翌日」應更正為「同日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.68毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯然無法正常操控，又為警查獲後，經
    警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，
    顯然無法正常駕駛，復於測試或詢問過中，有語無倫次、含
    糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第125號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○路42
                          巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月27日22時許，在新竹市南門綜合醫院
    附近小吃攤飲酒，至翌日凌晨1 時許，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車號RNS─092號機車返家，行經新竹市○
    ○路64號前時，經警實施攔檢盤查，於翌日1 時17分許，經
    警測試其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.68毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實供認不諱，並有被告飲酒
    後吐氣酒精濃度測試數據、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可資佐證，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        檢察官    陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
