【裁判字號】    99,審竹簡,359
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8583號
），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易字第
104號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀壞門扇夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年10
    月20日18時30分許之夜間，以不詳方式毀壞前妻乙○○位在
    新竹縣湖口鄉○○路55號103 室之居所木門上屬門扇一部之
    喇叭鎖後，而侵入乙○○之居所（侵入住宅、毀損部分均未
    據告訴），徒手竊取乙○○所有之電腦液晶螢幕及主機各1
    臺，得手後離去。嗣經乙○○發現上開物品遭竊而報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述，及於本院訊問
      時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查中具結及本院訊
      問時具結之證述，證明全部犯罪事實。
（三）監視器錄影畫面翻拍及現場照片共7張、監視錄影光碟1份
      ：證明被告甲○○於前揭時間，侵入被害人乙○○前開居
      所，搬走前揭電腦液晶螢幕及主機各1 臺，及被告離開後
      ，上開木門門鎖顯示遭毀壞等事實。
（四）交通部中央氣象局中華民國98年日出日沒時刻表1 份：證
      明新竹地區於98年10月20日18時30分許已日沒，佐證被告
      行竊時為夜間之事實。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開加重竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    按毀壞構成門扇之一部之電動鎖及喇叭鎖，係毀壞門扇之行
    為，毀壞附加於門上之掛鎖，則屬毀壞安全設備；而附加於
    鐵門上之「掛鎖」，其鎖固屬安全設備，如係鑲在鐵門上之
    鎖，該鎖即構成門之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇（
    最高法院83年度台上字第3856號、85年度台上字第5433號判
    決意旨參照）。查被告甲○○係毀壞構成門扇之一部之喇叭
    鎖，自屬毀壞門扇，是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第1款及第2款之加重竊盜罪。爰審酌被告未經被害人乙○○
    同意，即任意取走被害人所有之財物，顯不尊重他人之財產
    法益，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且有誠
    意賠償被害人之損害，然因個人因素而無法為之，經本院徵
    詢被害人意見，亦經被害人於本院訊問時陳述被告毋庸賠償
    等語（見本院99年度審竹簡字第359 號卷第13頁背面），並
    兼衡被告之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告素行尚佳
    ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮，觸犯
    本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，另徵詢被害人之意見亦同意給予
    被告緩刑之機會（見本院99年度審竹簡字第359 號卷第13頁
    背面），故認上開有期徒刑之宣告已足策其自新，是所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條1項、第454條第1項，
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
