【裁判字號】    99,審易,594
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第594號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3165號、第4596號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲
    ○○係兄弟關係，2人因遺產問題早有糾紛。於民國99年2月
    22日9 時許，甲○○因懷疑所種青菜遭乙○○踩壞，而前往
    乙○○位於新竹縣竹北市○○里○○街199 巷50號住處理論
    ，2 人一言不合，竟均基於傷害之故意，徒手互毆，致甲○
    ○（原聲請書誤載為乙○○）受有背部挫傷併瘀青、乙○○
    （原聲請書誤載為甲○○）受有右側鼻出血、急性鼻前庭擦
    傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○2人均涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告2 人所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成調
    解，有本院卷附之調解資料1 份在卷可證，並經告訴人甲○
    ○撤回對被告乙○○之傷害告訴，及告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之傷害告訴，亦有本院卷附之聲請撤回告訴狀各1
    件在卷可查，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
