【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度竹簡字第706 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十七年度竹簡字第七○六號判決對甲○○所為
緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財案件，前經
    本院於民國97年8 月15日以97年度竹簡字第706 號判決判處
    有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，嗣於97年9 月20日確定
    ，惟受刑人於緩刑期內之98年4 月初某日中午某時許（聲請
    書漏載）、98年4 月中旬某日中午某時許，更犯侵占罪，經
    本院於99年6 月30日以99年度易字第79號判決判處有期徒刑
    10月，於99年7 月19日確定，顯見其未知所警惕、謹慎行事
    及珍惜自新機會，其所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。」，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款定有明文。經查：受刑人甲○○因犯幫助詐欺
    取財案件，前經本院於97年8 月15日以97年度竹簡字第706
    號判決判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，嗣於97年9
    月20日確定，惟受刑人於緩刑期內之98年4 月初某日中午某
    時許、98年4 月中旬某日中午某時許，更犯業務侵占罪，經
    本院於99年6 月30日以99年度易字第79號判決判處應執行有
    期徒刑10月，以新台幣（下同）1000元折算1 日，於99年7
    月19日確定等情，有上開2 判決及受刑人臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又受刑人前因見報載以提款卡換錢之
    廣告即出售其渣打國際商業銀行光復簡易型分行0000000000
    0 號帳戶之提款卡、密碼資料，有該判決書附卷，並經本院
    調卷核閱屬實，其於緩刑期間對於己身處事當更為謹慎，以
    免再誤蹈刑網，豈料受刑人竟於前案緩刑期間為賺取共計60
    00元之小利又與林直毅、黃俊強共犯業務侵占罪，有該判決
    書在卷可佐，亦經本院調卷核閱無誤，顯見受刑人為獲取財
    物，對於其來源管道是否合法仍欠缺正確之法治觀念，對於
    法院給予緩刑自新之機會並不知珍惜，而仍未誡惕。從而，
    本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，乃有執行刑罰之
    必要，聲請人聲請撤銷本院97年度竹簡字第706 號判決關於
    受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
