【裁判字號】    99,竹簡,58
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3862號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄及證據欄
    所載之「廖宜潔」應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦認有於上開時間、地點，未經告訴人甲○○
    同意即任意取走上揭告訴人所有之大潤發禮券1 批，然矢口
    否認有何竊盜之不法所有意圖存在，並辯稱：因為伊想對告
    訴人惡作劇，所以才拿走告訴人的禮券，後來伊想還給告訴
    人時，不小心將禮券弄丟，所以以現金新臺幣（下同）5,00
    0 元整賠償給告訴人並傳簡訊向告訴人道歉云云（見偵查卷
    第6 頁、第39至40頁）。然查：
（一）上開大潤發禮券1 批於上開時、地遭被告乙○○取走一情
      ，業據證人即告訴人甲○○於警詢時證稱：我是在99年2
      月22日晚上上班時，同事在交接簿上（99年2 月10日寫的
      ）寫上禮券塞在我的櫃子裡，我才知道我有中獎，但是我
      當天打開櫃子時並未發現上開禮券，我立即打電話給我同
      事張瑋甄且告知主管廖禎惶，張瑋甄跟我說她有將禮券塞
      入我的置物櫃內且有同事乙○○在旁陪同，我遂於3月3日
      13時許去公司調閱2 月10日20時至21時的監視錄影，有看
      到張瑋甄將禮券塞入我的置物櫃內且乙○○在旁陪同之影
      像，後又調閱至2 月19日2時至3時之影像，發現是乙○○
      打開我的置物櫃拿禮券，她先把我的禮券拿走紅包袋留下
      ，接近3 時再次打開我的置物櫃將紅包袋取出等語（見偵
      查卷第9 頁），核與證人張瑋甄、廖禎惶於警詢及檢察官
      偵查中具結證述之情節大致相符（見偵查卷第13頁、第15
      至16頁、第30至31頁），應可採認，且有該公司2 樓置物
      櫃旁所裝設之監視器攝錄影像翻拍之彩片照片8 張在卷可
      稽（見偵查卷第19至22頁），復為被告乙○○所不爭執，
      則被告客觀上未經告訴人同意即擅自取走屬於他人所有物
      品之行為已堪認定。
（二）又被告乙○○雖以上揭情事以為置辯，惟告訴人甲○○亦
      於警詢時證稱：尚未調閱監視器畫面前的這段期間（即99
      年2 月22日至3月3日中午前），公司主管有一再告知同事
      ，強調請拿走禮券之同事出面承認並歸還，可是乙○○都
      還是沒有出面承認或表示等語（見偵查卷第9 頁）。然依
      常理，若取他人東西之目的係在惡作劇、無傷大雅之玩
      笑行為，則當告訴人甲○○因該禮券之憑空消失而緊張、
      積極尋找且已驚動上級主管出面處理之際，即應可認其惡
      作劇之目的已達，是在告訴人及公司主管尚未調閱監視器
      畫面，以確認係何人取走上開禮券，而先口頭告知同事，
      要求拿走前揭禮券之同事出面承認並歸還之初，被告乙○
      ○即應出面承認並表示上開禮券為其惡作劇取走，以利釐
      清事實之原委真相，何以其當下卻仍默不作聲？顯係特意
      隱匿之舉，足證被告心虛欲隱瞞行竊之事實。
（三）再者，被告乙○○雖有委託證人廖禎惶將現金5,000 元轉
      交賠償予告訴人甲○○（見偵查卷第15頁），並書寫及傳
      送卷附之道歉信函及簡訊（見偵查卷第17頁、第23頁），
      請求告訴人諒解，惟時間均係在告訴人甲○○於99年3月3
      日13時許調閱監視器錄影畫面發現係被告取走上開禮券，
      並透過證人廖禎惶向被告詢問之後，是被告上開所為，顯
      係見其行竊事跡已敗漏，為息事寧人而為之補償之舉。綜
      上，顯見被告客觀上確有竊盜之事實，主觀上亦有不法所
      有之意圖甚明，其前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
      信。從而，本案事證已臻明確，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告未經同意即恣意竊取告訴人所有之物品，所為
    誠屬不該，惟其犯罪手段尚稱和平、所竊取之財物為面額5,
    000元之禮券1批，且事後已賠償告訴人等值之現金，告訴人
    所生危害業已降低，兼衡被告犯罪後矢口否認犯行之態度，
    及未取得告訴人之原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3862號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路425
                          巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月19日2時至3
    時間之某時許，在其所任職位於新竹市○○○路2 號之飛信
    半導體股份有限公司2 樓置物櫃旁，以徒手竊取廖宜潔所有
    置放於廖宜潔使用之置物櫃內、面額為新臺幣5,000 元之大
    潤發禮券1 批，得手後據為己有。嗣為廖宜潔發現該禮券失
    竊後報警，並調閱裝置於上址之監視器畫面，始悉上情。
二、案經廖宜潔訴由內政部警政署保二總隊第三大隊第一中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴人廖宜潔於警詢及偵查中之指述；證人張瑋甄及廖禎
      惶於警詢及偵查中之證述。
（三）被告書寫信函1封、工作交接記錄本影本1份、監視器翻拍
      畫面8張、電話簡訊內容翻拍畫面2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
