【裁判字號】    99,竹東簡,163
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○先違反本院99年度家護字第127 號民事通常保護
    令裁定主文第三項「應遠離被害人甲○○住所至少30公尺」
    之規定，坐在被害人住所門口之摩托車上，繼而向被害人索
    討金錢，對被害人為騷擾之行為，核被告乙○○所為，係違
    反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反保護令罪。被告
    雖同時違反通常保護令裁定所禁止騷擾及應遠離被害人住所
    至少30公尺之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反
    保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反保護
    令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論
    以違反保護令一罪。爰審酌被告乙○○與被害人甲○○係夫
    妻關係，被告於收受本院核發之民事通常保護令後，猶不知
    深切檢討、警惕，仍漠視法院核發保護令之效力，而違反上
    開保護令，對於法律禁令視若無睹，並同時考量被告實施上
    開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
