【裁判字號】    99,竹交簡,245
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第245號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第131號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.73毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又為警查獲後，經警命其
    作平衡動作，其腳步不穩、手部顫抖，且劃定直線無法正常
    行走，顯然無法正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，有
    語無倫次、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第131號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路496號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年1 月12日下午2時許起至6時許止，在新竹
    縣竹北市義民廟附近之「鉅龍起重工程車行」內飲用啤酒，
    稍事休息後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
    日晚間8時30分許，駕駛車號W4-1706號自小貨車欲返回其住
    處，嗣於同日晚間9 時32分許，因違規停車於國道一號高速
    公路南向89公里600 公尺處外側路肩（屬於新竹縣竹北市轄
    區）而為警攔查，經於同日晚間9 時32分許檢測其呼氣所含
    酒精濃度達0.73MG/L，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1件附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
