【裁判字號】    99,監宣,102
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
一、宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
    選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○之監護人。
    指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
    財產清冊之人。
二、宣告相對人丁○○為受監護宣告之人。
    選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丁○○之監護人。
    指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
    財產清冊之人。
三、聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之妹妹即相對人丙○○、外甥
    女即相對人丁○○分別罹患極重度智障、重度智障，雖經屢
    為延醫診治仍不見起色，致不能為意思表示、受意思表示，
    或辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第 597條之
    規定，請准宣告相對人二人為受監護宣告之人等語，並提出
    戶籍謄本、除戶謄本、中華民國殘障手冊等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 8月16日會同鑑定人即東元綜合
    醫院林正修醫師就相對人二人現況為鑑定時，相對人二人對
    本院之詢問，均無法為適切之回應，有本院99年 8月16日訊
    問筆錄在卷可稽。另參酌鑑定人就相對人二人之鑑定結果，
    其中就相對人丙○○部分認：相對人為極重度智能障礙，受
    到智能障礙影響，對於一般生活事務之處理有明顯困難及限
    制，無判斷及決策能力；相對人目前因智能障礙，致其不能
    辨視其意思表示之效果，建議為監護之宣告；另就相對人丁
    ○○部分則認：相對人為重度智能障礙，受到智能障礙影響
    ，對於一般生活事務之處理有明顯困難及限制，無判斷及決
    策能力；相對人目前因智能障礙，致其不能辨視其意思表示
    之效果，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院出具之精神鑑
    定報告書二份在卷可按。綜上以觀，相對人二人顯均已因心
    智缺陷，致達無法辨視其意思表示效果之程度，聲請人為相
    對人丙○○之兄長、為相對人丁○○之舅舅，有戶籍謄本在
    卷可稽，聲請對相對人二人為監護宣告，經核並無不合，應
    予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人丙○○之兄長、為相對人丁○○之舅舅，已如前述
    ，另受監護宣告之人丙○○為受監護宣告之人丁○○之母親
    、受監護宣告之人丙○○母親已過世、其配偶即受監護宣告
    之人丁○○之父親亦已亡歿，相對人二人現與聲請人同住，
    向來均由聲請人照顧，聲請人並表達擔任相對人二人監護人
    之意願，且為受監護宣告之人丙○○之父親即受監護宣告之
    人丁○○之外祖父余金有、受監護宣告之人丙○○之妹妹甲
    ○○所同意，有99年7月6日訊問筆錄可稽，參以受監護宣告
    之人丙○○之父親即受監護宣告之人丁○○之外祖父余金有
    已年近84年歲等情，認由聲請人任相對人二人監護人，最能
    符合受監護宣告之人二人之最佳利益，爰選定聲請人為其二
    人之監護人；又甲○○為受監護宣告之人丙○○之妹妹、為
    受監護宣告之人丁○○之阿姨，其並表示願擔任相對人二人
    之會同開具財產清冊之人，此並經余金有所同意，爰並指定
    其為相對人二人之會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣
    告之人二人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10日內抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
