【裁判字號】    99,竹交簡,183
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第183號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5511號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行「99年7月11日」應更正為「99年7月10日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.69毫克，且其為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡
    動作，其腳步不穩，又劃定直線無法正常行走，顯然無法為
    正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中，有語無倫次、多語
    等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5511號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住金門縣金寧鄉湖埔村6 鄰湖下28號
                        居新竹市○○街25號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年7月11日晚上10時許至翌日凌晨1時許間，
    在新竹市○○路國軍新竹地區醫院附近某小吃店飲酒結束後
    ，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎
    乘車牌號碼GQ2-446號重型機車離去，迨同年月11日凌晨1時
    8 分許，途經新竹市○○街與民族路口處，為警攔檢查獲，
    經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.69毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表紙、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
