【裁判字號】    99,司養聲,87
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第87號
聲  請  人  甲○○    民國52.
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與楊柳青（男，民國4年5月1日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，83年6月20日死亡）間之收養關係
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人之養父楊柳青於民國
    83年6月20日死亡，聲請人未繼承其遺產，因聲請人生父臨
    終前交代聲請人須認祖歸宗，爰依民法第1080條之1第1項之
    規定，聲請許可終止與養父楊柳青間之收養關係等語。
三、經查，本件聲請人於75年6月21日與養父楊柳青成立收養關
    係，養父楊柳青並於83年6月20日死亡，聲請人未繼承養父
    任何遺產之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單等為證，復有
    聲請人到庭陳述綦詳，而經證人即聲請人之胞姊湯惠芬、胞
    兄湯正廷到庭證稱：「（是否同意聲請人返回養家？）同意
    。」等語證述無訛，堪信為真實。另楊柳青名下無任何財產
    ，有楊柳青之全國財產稅總歸戶財產查詢清單乙件在卷可稽
    。綜上所述，楊柳青既已死亡多年，聲請人復未繼承其任何
    財產，本件終止收養亦無何顯失公平之情形，揆諸前揭規定
    ，自應許可。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
