【裁判字號】    99,易,202
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
21字第4381號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：告訴人即被告乙○○係新
    竹縣竹東鎮○○路25號「未來與生活社區」警衛，告訴人即
    被告甲○○則係該社區區分所有權人，於民國98年11月8 日
    上午10時36分許，在該社區警衛室前，雙方因細故發生爭執
    ，竟均基於傷害他人身體之犯意，告訴人即被告甲○○先以
    徒手毆打告訴人即被告乙○○背部，復手持鐵鎚1 支敲擊告
    訴人即被告乙○○頭部，告訴人即被告乙○○則隨手拾起警
    衛室中置放之木棒1 支還擊並敲擊告訴人即被告甲○○頭部
    及鼻樑，雙方展開互毆，致告訴人乙○○受有頭部外傷合併
    頭皮多處撕裂傷、左手擦傷之傷害，告訴人甲○○亦受有頭
    部外傷合併額頭撕裂傷、鼻骨挫傷合併鼻骨骨折及擦傷、右
    手掌擦傷、左手擦傷之傷害。嗣因該社區委員蔡東泉及時制
    止並報警處理，而悉上情。因認被告乙○○、甲○○2 人所
    為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○2 人所為傷害犯行，依刑法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人雙方業已
    達成和解，告訴人乙○○、甲○○2 人均具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀2 份附卷可考（見本院99年度竹東簡字第162
    號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
