【裁判字號】    99,交聲,920
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第920號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年9 月20日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-1AB344262號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號GBO-
    778 號重型機車，於民國95年10月24日上午09時28分許，在
    石牌路2 段128 號週邊，經臺北市停車管理工程處拍照逕行
    舉發有「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規，異議人
    逾應到案日期未到案，經原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43、44條等規定，逕行裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1 千200 元等情，有臺北市政府交通局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（北市交停字第1AB344262 號）、交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁
    決書（北監蘆字第裁46-1AB344262號）可稽。
二、異議意旨略以：伊於99年7 月20日收到法務部行政執行署通
    知須繳納移送金額加執行必要費用，但該違規車輛之前就破
    損廢棄未再使用，請舉發單位明察等語。
三、(一)按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，
    由公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為
    人陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款
    、第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行
    為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處
    罰機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準
    表，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收
    受舉發單後，無正當理由未依舉發單上所載之應到案日期為
    自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為人未合
    法收受舉發單之送達，致不能於應到案日期前到案，即不能
    依該規定逕行裁決。(二)次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而行政程
    序法第78條第1 項第1 款、第2 項規定：當事人應為送達之
    處所不明者，行政機關得依聲請或依職權為公示送達，所謂
    「應受送達之處所不明」，須已用盡相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者，始足當之。
四、經查：
(一)、本件違規係由臺北市停車管理工程處拍照逕行舉發，舉發單
    含採證相片於95年10、11月間掛號交寄，寄送地址為「臺北
    縣五股鄉○○路○ 段7 巷15弄27號11樓」，嗣因「遷移新址
    不明」遭退回，於95年11月間公示送達等情，有卷附臺北市
    停車管理處99年8 月2 日函檢附之舉發單及採證相片、單退
    通知單影本、臺北市政府公示送達公告內頁附卷可稽；
(二)、惟本件異議人即受處分人自87年迄今均設籍於「臺北市○○
    街178 巷8 號3 樓」，有臺北市士林區戶政事務所99年8 月
    19日函檢附受處分人之戶籍謄本可按；而前述舉發單送達地
    址「臺北縣五股鄉○○路○ 段7 巷15弄27號11樓」並非受處
    分人之戶籍地址，且無證據顯示舉發機關已探查確認受處分
    人於95年10、11月間實際住居該處，舉發機關竟於送達該址
    經退件後即逕為公示送達，送達程序顯於法未合，不生合法
    送達之效力。
(三)、依前揭說明，原處分機關應於舉發單合法送達，而當事人無
    正當理由未於應到案日期前到案時，始得依上開違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定逕行裁決，本件
    舉發單既未合法送達於異議人，裁決處分自不合法，是異議
    人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，發回原處分機
    關另為適法之處理。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
