【裁判字號】    98,訴,1285
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1285號
原      告  華興投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  魏妁瑩律師
            陳怡靜律師
原      告  華興投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  魏妁瑩律師
            陳怡靜律師
被      告  友盛國際電訊科技股份有限公司
特別代理人  張佳瑜律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告向本院聲請選任被
告之特別代理人，業經本院裁定選任張家瑜律師為被告之特別代
理人，依據民事訴訟法第五十一條第五項規定，所生費用應由原
告墊繳。茲核定選任張家瑜律師為被告特別代理人之報酬為新臺
幣萬元，並限原告於本裁定送達日起十日內向本院繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
