【裁判字號】    99,事聲,5029
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5029號
異  議  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年5 月25日98年度司執消
債更字第12號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    ，當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別規定明確。
二、異議意旨略以：債務人既負債大於資產，食衣住行本應較一
    般人節約支出，且因消費者債務清理條例所定債務清理程序
    之立法精神，並非維持債務人過去貫有之寬裕生活，而應重
    新檢視消費行為撙節支出，其每月生活開支，自不能與一般
    人等量齊觀。除有絕對必要性支出外，自當節衣縮食，刻苦
    生活，優先誠實履行清償債務之責。是債務人之每月生活必
    要支出，自應以行政院主計處公布99年台北市每人每月最低
    生活標準新臺幣（下同）1 萬4614元作為計算標準。從而，
    原裁定認可之更生方案（下稱為系爭更生方案）以1 萬6000
    元為債務人每月必要支出，實難謂已盡最大清償能事，自非
    允當，爰依法聲明異議等語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，債務人每月有平均薪資及身
    心障礙津貼補助約2 萬7000元乙節，已為其自陳屬實，並有
    滾球運動彩投注商行聘雇證明書影本乙紙為證，已堪認其確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入無疑。另核本院事務
    官所認可之系爭更生方案，並無消費者債務清理條例所列不
    得認可之事由，且所核定債務人每月生活費用1 萬6000餘元
    ，雖略高於行政院主計處公布99年台北市每人每月最低生活
    標準1 萬4614元，然審酌上開標準固得作為酌定債務人基本
    生活支出之參考，並非可絕對一體適用於消費者債務清理條
    例之全體債務人。是以，系爭更生方案因考量本件債務人久
    為小兒麻痺症候群病症所苦，交通及醫療費用之支出亦較常
    人為多，因而酌定以1 萬6000餘元為債務人每月生活必要支
    出，洵屬合理。從而，異議人徒執上情質疑系爭更生方案之
    公正性，顯無足採取。
四、綜上所述，本院事務官所認可之系爭更生方案，其內容核屬
    公允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定
    不應認可之消極事由存在，乃不經債權人會議可決，而依職
    權認可更生方案，於法洵無不合。異議人執上開事由聲明異
    議，為無理由，應予以駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
