【裁判字號】    99,事聲,5031
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5031號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年6 月22日98年度司執消
債更字第16號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主      文
異議駁回。
      理      由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    ，當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項、
    第3 項分別規定明確。
二、異議意旨略以：原裁定認可之更生方案（下稱系爭更生方案
    ），履行年限為8 年32期，償還成數僅佔全部無擔保及優先
    權之債權36.85 ％，顯對各債權人權益造成相當之影響。且
    本件債務人非屬高所得、高收入者，卻仍不定期多次向銀行
    辦理小額信用貸款、持信用卡恣意消費甚或以現金卡擴張信
    用額度而預借現金，致因入不敷出且長期惡性循環，積欠大
    筆信用卡債務，所為實屬可議。如採清算程序，實有可能因
    適用消費者債務清理條例第134 條第4 款「因奢侈、浪費行
    為」所致之負債，不因清算程序終結而裁定不免責。則債務
    人於取得更生之資格後，不但不配合提出合理可行之更生方
    案，反將風險轉嫁各債權人，企圖脫免清償近70％債務之責
    任，其個人卻可繼續保有名下不動產與汽車等多筆財產，實
    非屬公允。再者，如因前開清償成數過低之問題無法克服，
    則為避免程序之無端拖延及保障雙方當事人利益之衡平考量
    ，如將本件強行適用更生程序，已構成「程序主體權」之侵
    害，請依職權裁定將本件轉入清算程序，並按清算程序相關
    規定辦理，且為不免責之裁定。爰依法聲明異議等語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。且消費者債務清理條例之立法目的
    ，係在使陷於經濟上困境之消費者得依該條例清理債務，以
    妥適調整其與債權人間之權利義務，並重建其生活，原則上
    自應以債務人所能獲得之固定收入，作為履行更生方案之基
    礎，而非以還款成數為唯一之考量。經查，債務人聲請前2
    年間可處分所得為新臺幣（下同）52萬元，扣除要支出52萬
    7448元後，尚有不足，此相較於本件事務官所認可更生方案
    （下稱為系爭更生方案）之無擔保及無優先權債權人受償總
    額達105 萬6000元，其無擔保及無優先權債權人之受償金額
    應不致過低。至於債務人名下雖尚有土地四筆及及汽車一輛
    之財產，然土地部分均已設定抵押權，且所擔保之債權高達
    500 萬元。汽車之出廠年份則為84年，衡情並無變價之實益
    。是異議人以系爭更生方案使債務人仍保有相當財產，所清
    償之成數僅有36.85 ％，因而質疑該方案對債權人並非衡平
    云云，實難予採取。又系爭更生方案之內容既屬公允，復無
    消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不應認可之
    消極事由存在，則債權人請求將本件更生程序裁定轉入清算
    程序云云，核自無必要。
四、從而，異論人執上開事由，對本院事務官依職權認可更生方
    案聲明異議，為無理由，應予以駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
