【裁判字號】    99,聲,1354
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1354號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第906 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
