【裁判字號】    99,補,770
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第770號
原      告  甲○○○○ ○○
原      告  維多利亞設計有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  醫直達股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、上列原告與被告丙○○間聲請重新審理事件，原告起訴程式
    有下列之欠缺，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)原告於起訴狀列載原告姓名為「甲○○○○ ○○」，是該原告之
    組織型態為何、是否具有當事人能力及應受送達人為何均不
    明，茲依民事訴訟法第二百四十四條第一項第一款規定，補
    正原告姓名及法定代理人。
  (二)原告在起訴狀列載「丁○○」為原告醫直達股份有限公司法
    定代理人。惟經本院依職權調取原告公司登記資料查核顯示
    ，原告公司已於民國九十二年二月六日辦畢解散登記，則於
    清算中應以全體董事為法定代理人，是原告聲請程式於原告
    公司之法定代理權為有欠缺，應予補正。
  (三)原告書狀未載明請求所依據之訴訟標的法律關係，且上載事
    實，未具體敘明被告於何時之行為，造成原告之名譽受損，
    茲依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款規定，補正其
    提起本件訴訟之訴訟標的及其原因事實。
  (四)原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的金額為新臺幣貳
    億壹仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰陸拾陸萬貳仟零柒
    拾柒元，應予補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
