【裁判字號】    98,司執消債清,21
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第21號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟參佰貳拾陸元應由債務人甲○
○○○○○負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138條第6款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第54號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足憑
    （見本院卷第5 頁）。再查，據債務人民國96至97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及全國財產總歸戶財產查詢清單（
    見本院97年度消債清字第54號卷，下稱聲請卷，第15至16、
    113 頁）所示，除公告現值合計新臺幣（下同）1,210元之2
    筆對麗嬰房股份有限公司及台新金融控股股份有限公司之投
    資外，債務人僅有每月薪資收入之財產。又債務人全戶為低
    收入戶且其須扶養3 名未成年子女，此有臺北市低收入戶卡
    及全戶戶籍謄本在卷可稽（見聲請卷第18、34頁），則其每
    月薪資收入支付個人必要支出及扶養子女後，所剩無幾。綜
    上，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償消費者債務清理
    條例第108 條所定之費用及債務，自應終止本件清算程序。
    又本件由國庫墊付之各項費用共計為1,326 元，既不受免責
    裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
