【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
債  務  人  乙○○
代  理  人  沈奕瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人就附表所示事項為補充陳述、提
    出關係文件之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人民國99年5 月28日陳報狀略以，其無法以95年5 月
  5 日及6 月14日，勞保局所匯入新台幣（下同）7 萬5,600 元
  及65萬7,450 元之二筆金額，清償銀行，係其於配偶及養母分
  別於93年、95年間過世後，因無法負擔開銷，乃陸續與嚴桂蘭
  借貸20萬及與袁于玲借貸14萬元，故允諾以勞保退休給付清償
  ，然核諸債務人女兒甲○○之96、97年綜合所得稅各類所得資
  料清單及財產歸屬資料清單影本，其所得分別為52萬7,957 元
  、53萬4,718 元及名下有多筆不動產，是債務人稱無法負擔開
  銷，究係無法負擔何開銷？期間女兒甲○○有無負擔扶養費？
  又債務人自何時開始領取政府低收入補助金？若債務人於96年
  協商毀諾時之經濟條件與今聲請更生時之條件無異，前既已毀
  諾在先，又何能如期履行更生方案於後？政府之低收入補助金
  ，係補助債務人必要生活之所需，僅以之為履行更生方案之經
  濟來源尚有未當，有無其他收入來源？凡此，請債務人據實說
  明。
2.請提供向嚴桂蘭借貸20萬、袁于玲借貸14萬元之證明文件，及
  嚴桂蘭、袁于玲之住址與聯絡電話。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
