【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月一日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然
    人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83條第1 項
    、第16條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年10月14日97年度
    消債更字第537 號裁定自98年10月16日17時起開始更生程序
    在案，復經債務人於99年7 月15日提出更生方案在卷可佐。
    惟債務人目前在家照顧2 名幼子，不克外出就業，並無工作
    收入，除每年受領名下原住民保留地補助款新臺幣（下同）
    3 萬2,000 元外，別無其他固定收入，需靠配偶給付之扶養
    費維持生活。且債務人名下不動產公告現值總額達376 萬6,
    490 元，債務人所提更生方案清償總額則僅為25萬6,000 元
    ，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之
    總額。是本件難認符合消費者債務清理條例第64條得由法院
    逕行裁定認可更生方案之要件。又債務人所提之更生方案未
    獲債權人可決通過，是債務人已合於消費者債務清理條例第
    61條所定更生方案未經債權人可決，而應裁定開始清算程序
    之情形，自應依首揭規定，裁定開始清算程序，並命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
