【裁判字號】    99,抗,112
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第112號
抗  告  人  卜慶企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7月6日本
院99年度票字第2799號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行
    ，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人等為發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於
    屆期提示後，尚有票款本金新臺幣（下同）239 萬元未獲付
    款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：其等業已清償約500 萬元，惟相對人仍請求
    239 萬元之票款債務，顯然有誤，為此提起抗告，請求廢棄
    原裁定云云。經核其等所執抗辯理由應屬實體上之爭執，揆
    諸前揭判例意旨，應由抗告人等另行提起訴訟，以資解決，
    非本件非訟程序所得加以審究，是抗告人等提起抗告請求廢
    棄原裁定，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
