【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決        九十九年度交易字第十二號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第三二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月二十日下午
    一時三十分許，駕駛車牌號碼八六六七—ＤＵ號自用小貨車
    沿臺北市大同區○○○路由西往東方向行駛，途經臺北市大
    同區○○○路九十四巷口處，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候、路況良好，光線充足，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，擦撞同向行駛在其右側，由告訴人丙○○所駕
    駛之車牌號碼Ｊ五Ａ—○九三號重型機車，致告訴人丙○○
    及該重型機車附載之乘客即告訴人乙○○○均人車倒地，告
    訴人丙○○因而受有左顏面擦挫傷、左胸挫傷及左頸挫傷等
    傷害，告訴人乙○○○則受有左骨盆腸骨骨折、右骨盆恥骨
    支骨折及肛門撕裂傷之傷害，案經告訴人丙○○、乙○○○
    提出告訴，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人丙○○、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，檢察官認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人二人與被告調解成立，復據告訴人二人具狀撤回
    告訴，有調解筆錄、郵政國內匯款執據、刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
