【裁判字號】    99,聲,1360
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1360號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（96年度訴字第581 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○對於所涉罪名均已
    坦承不諱，並捨棄傳喚聲請之人證，而本件證據均已調查完
    畢，已無再行保全證據以鞏固案情之必要，且聲請人先前因
    他案執行後因本案而接押迄今已2 年有餘，難以返家共享天
    倫之樂，又聲請人與家人共同居住，有固定居所，並無逃亡
    之虞，是以，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，聲請
    人雖曾否認犯行，然有被害人指訴、共同被告之證述，足認
    犯罪嫌疑重大，前經通緝到案，有逃亡之虞，又與共同被告
    間尚未經交互詰問，有串供之虞，且所犯為有期徒刑5 年以
    上重罪，足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，予以羈押，並禁止接見通信。
三、經查，本件聲請人業於本案審理程序中坦承犯罪，並經被害
    人指訴及共同被告證稱在卷，犯罪嫌疑自屬重大，且聲請人
    前經通緝到案，已有逃亡之事實，其所犯加重強盜罪又為最
    輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，客觀上增加畏罪逃亡之
    動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之
    可能性甚高，難謂無逃亡之虞，而符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款及第3 款之事由，聲請人既有如上之羈押原因
    ，該原因又未消滅，故本院認仍有羈押必要，綜上，本院認
    聲請人羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。至辯護人所稱本件已調查證
    據完畢，並無保全證據以鞏固案情之必要，然本件羈押之理
    由詳如前述，並非以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款為羈
    押理由，是其此部分所指亦有誤會，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
