【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1390號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  朱俊雄律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  朱容辰律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告為訴之變更，本院
裁定如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係由原告甲○○依據家族協議起訴請
    求被告返還土地所有權有部分15分之2 予訴外人方志鴻。嗣
    於第一次言詞辯論期日，仍係就此項聲明為辯論。及至第二
    次期日將終竣時，原告未得被告同意，將原訴變更為原告方
    志鴻，依據訴外人黃來香與被告間之利益第三人信託契約，
    聲請求為判決被告將土地所有權應有部分15分之2 移轉登記
    方志鴻。
三、查本件原訴之辯論，已去成熟不遠，而關於原訴之資料，新
    訴無可利用，若准許其變更，徒使訴訟之終結延滯，自不應
    准許。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
