【裁判字號】    99,勞訴,5
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度勞訴字第5號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  張晴玲律師
被      告  甲桂林山莊管理委員會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李平義律師
            甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於民國99年8 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣萬肆仟柒佰伍拾玖元，由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：原告於民國92年10月9 日起受僱於被告擔任
    管理委員會會計職務，約定月薪為新臺幣（下同）2 萬8404
    元，且於任職期間競競業業，盡忠職守，並曾於97年間抱病
    加班協助完成第19屆住戶代表選舉經記大功一次。然被告除
    於98年7 月間將原告擔任之會計職務任意調整為總務外，更
    於98年8 月16日進一步以原告工作表現不佳為由，非法決議
    解僱原告。嗣原告已委請律師發函表達原告繼續工作之意願
    ，然經被告拒絕，並以存證表示原告曾於97年間經記大過一
    次、小過二次及申誡二次，98年間再記小過一次，已累計滿
    二大過，依甲桂林山莊管理委員會聘僱人員服務規則（下稱
    為系爭服務規則）之規定得予解僱。然依系爭服務規則之規
    定，年度內功過可相抵銷，則原告前於97年間經記大功一次
    ，自可抵銷該年度大過一次，自未有符合累計二大過得解僱
    之情事。況原告於97年間遭記大過一次，係因被告管理委員
    會副主委戊○○認為財務報表不正確，而於長達4 個月的時
    間內，多次打電話對原告疲勞轟炸。原告因忍無可忍，始將
    電話聽筒置於桌上，卻被戊○○以服務態度不佳並不服糾正
    為由提案記大過一次，惟該次記過並未提交管理委員會討論
    決議，時任主委之己○○並已請辭主委之職，故該處分應未
    成立。至於原告於97年9 月5 日經記二次小過二次申誡，係
    因警衛處長丙○○要求警衛代其向住戶求情，請住戶勿對其
    興訟，致住戶心生畏懼，向財務處許淑蕙反應後，再由原告
    轉知警衛處人員勿再對住戶所有行動。然丙○○得知後，竟
    以原告散布謠言為由，提案懲處原告。惟於97年9 月7 日被
    告管理委員會中有8 位委員認該處分無效，並連署再次召開
    會議。至於原告於98年7 月21日記大過一次，則係因原告於
    98年6 月10日為陪同母親就醫，而循往例以電話請假，卻被
    以曠職提案進行懲處。以上足認原告並無任何應受懲處之事
    由，則被告以原告已累計滿二大過且不適任為由，逕行將原
    告解僱，於法自有未合，兩造之僱傭關係仍有效存續。且被
    告既受領勞務遲延，原告自無補服勞務之義務，而得請求被
    告給付工作報酬等語；並聲明：（一）確認兩造間僱傭關係
    存在。（二）被告應自98年8 月16日起至同意原告繼續執行
    職務之日止，按月於每月5 日給付原告2 萬8404元，及自應
    給付之次日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（
    三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告係於97年3 月17日上午8 時15分，因不服從
    管理委員會副主委戊○○指示更正財務報表，且將電話擱置
    於桌上拒聽，乃依系爭服務規則第捌條第10項第10款「服務
    態度不佳並不服糾正者，記大過或解聘」之規定，於同年月
    19日予以記大過一次。另原告於97年8 月中旬假冒管理委員
    張偉斌名義，傳達不實指令予警衛組同仁，欺上瞞下，散播
    謠言，破壞團體和諧，已符合系爭服務規則第捌條第11項第
    4 款「造謠滋事散播謠言，致山莊蒙受不利者」，而得不經
    預告解僱之規定。惟為予原告自省機會，乃改記二小過二次
    申誡之處分，並警告如再犯錯，即累計滿二大過而得不經預
    告解雇。然原告於97年2 月9 日元宵節、同年3 月12日及14
    日，均未事前請假，經多次口頭告誡，仍置若罔聞。嗣於98
    年6 月10日仍未經核可之正當手續，無故不到，經警衛組長
    及總幹事以電話聯繫，亦置之不理。經呈報管理委員會後，
    乃依系爭服人規則第捌條第9 項第1 款「執勤人員未經請假
    無故不到，而超過二小時未到勤第二次記大過，第三次記大
    過二次解聘之」之規定記一次小過。至於原告主張因協助辦
    理選舉記大功一次云云，並不實在。因該次選舉獎勵已由時
    任管理委員會副主委戊○○裁示已領加班費則不得再予記功
    而結案，並無記功之事實。是以，原告確已累計滿二大過，
    復經被告第19屆管理委員會第10次開會決議一致認定原告已
    不適任，而依系爭服務規則第捌條第11項第1 款「累計記大
    過二次者」及第拾條第1 項第1 款「所擔任之工作無法勝任
    或經管委會2/3 決議通過不適任時」之規定予以解僱，於法
    並無不合。則原告訴請確認兩造間僱傭關係存在，並請求被
    告給付僱傭契約終止後之薪資，並無理由等語；並聲明：（
    一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）如受不利之判
    決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、經查，原告係自92年10月9 日起受僱於被告擔任會計乙職，
    月薪約定為2 萬8404元，給薪日為每月5 日，嗣於98年7 月
    份經被告調整為總務乙職。且被告係於98年8 月14日第19屆
    管理委員會第10次會議中，以原告不適任為由，決議自即日
    起將原告予以解僱，並於98年8 月16日通知原告終止兩造僱
    傭契約等情，已為兩造所不爭執，且有甲桂林山莊管理委會
    員解僱公文影本乙紙附卷可稽（見本院卷第42頁），應與事
    實相符。原告雖主張：被告終止僱傭契約並不合法，應不生
    效力云云。然此已為被告所否認。以下茲就被告終止兩造僱
    傭關係是否合法論述之：
  (一)按依中華民國行業標準分類，大廈管理委員會係歸屬於其他
    社會服務業項下未分類其他社會服務業，尚無勞動基準法之
    適用乙節，有行政院勞工委員會99年3 月26日勞動1 字第09
    90008702號函文乙紙附卷可稽（見本院卷第77頁至第88頁）
    。且被告主張：有關原告受僱於被告管理委員會間之僱傭關
    係，並無勞動基準法之適用，而應依被告所訂立系爭服務規
    則辦理等語，復為原告所不爭執（見本院卷第114 頁），則
    有關被告終止僱傭契約是否合法，自應依系爭規則審認之。
  (二)次按，被告服務中心工作人員所擔任之工作無法勝任或經管
    委會2/3 決議通過不適任時，被告得先行預告解僱服務人員
    ，系爭服務規則第拾條第1 項第1 款定有明文。又被告係於
    97年3 月19日以（97）桂字第09703019號公告，依系爭服務
    規則第捌條第10項第10款「服務態度不佳並不服糾正者，記
    大過或解聘」之規定，將原告記大過一次。嗣於97年9 月5
    日再以（97）桂字第0970905 號公告，依系爭服務規則第捌
    條第11項第4 款「造謠滋事散播謠言，致山莊蒙受不利者」
    之規定，給予原告小過2 次暨申誡2 次處分。再於98年7 月
    21日以甲秘字第0190980610號公告，依系爭服務規則第捌條
    第9 項第1 款「執勤人員未經請假無故不到」之規定，給予
    原告小過1 次處分各節，亦有各次公告及獎懲令影本及系爭
    服務規則影本乙份在卷足稽（見本院卷第30頁至第41頁，第
    43頁至第45頁）。而有關被告抗辯：因原告不服從被告副主
    委戊○○之指示且態度不佳，未經請假即未到班及散播不實
    言論，致遭記過、申誡懲處之上情，亦據證人即曾任被告副
    主委之戊○○、社區總幹事甲○○、及管理委員丙○○到庭
    證述明確（見本院99年5 月18日、99年7 月6 日言詞辯論筆
    錄），並有考勤表影本乙紙存卷為憑（見本院卷第46頁）。
    原告雖主張：上開各次記過提案事由均非事實，且所為懲處
    並未經管理委員會討論以完成程序，並不生效力云云。然查
    ，有關對被告聘僱人員記過申誡之懲處程序是否應經管理委
    員會議討論，於系爭服務規則並未見有任何規範。且對原告
    所為各次記過、申誡既係由被告管理委員會法定代理人以管
    理委員會主任委員名義對外公告，其意思表示對管理委員會
    應已發生效力。是以，原告以各次記過並未經管理委員會討
    論決議，應不成立云云，核已屬無據。況參諸原告已自承：
    伊確曾因不願依被告副主委戊○○指示配合更改財務報表格
    式，而將戊○○之電話聽筒擱置桌面，並曾向社區警衛處長
    轉知勿再對住戶有其他行動之情事（見本院卷第86頁、第87
    頁），顯然被告確有未服從管委會委員之指示且態度不佳之
    舉止，並有涉入住戶相關糾紛之情事。則縱認其曾受記功獎
    勵，且違規事實尚未達應予記過處分之程度，亦堪認其確有
    不適任被告之會計、總務或其他職務之情事。再審酌被告於
    第19屆管理委員會第10次會議中，係經全體委員一致決議通
    過原告並不適任，並決議自98年8 月14日予以解僱乙節，有
    經全體管理委員簽署確認之解僱公文影本乙紙足據（見本院
    卷第42頁），核已符合系爭服務規則第拾條第1 項第1 款得
    予解僱之規定，並堪認兩造間信任基礎已然盡失，實無可期
    待原告得再勝任被告管理委員會聘僱人員之職至明。則原告
    主張：被告係非法解僱原告云云，並無足採取。並堪認兩造
    僱傭契約確已於98年8 月16日終止無疑。則原告另訴請被告
    給付自98年8 月16日起之薪資及遲延利息，亦無從准許。
四、綜上，原告起訴請求確兩造間僱傭關係存在，並請求被告應
    自98年8 月16日起至同意原告繼續執行職務之日止，按月於
    每月5 日給付原告2 萬8404元，及自應給付之次日起至清償
    日止，按週年利率5 ％計算之利息，為無理由，應予駁回。
    原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。併依職權確定本件訴訟費用為3 萬4759元，應由原告負擔
    。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌均與判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
