【裁判字號】    99,消債清,53
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第53號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國民國九十九年九月一日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第
    1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年10月15日97年度
    消債更字第586 號裁定自98年10月19日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年8 月2 日提出更生方案在卷可
    佐。經查，債務人長女已年滿17歲，於其長女年滿20歲成年
    後有謀生能力，即無受債務人扶養權利，惟債務人表示並無
    於其長女成年後，酌增還款金額之意願，是本院難認該更生
    方案之條件為公允，不符消費者債務清理條例第64條得由法
    院逕行裁定認可更生方案之要件。又債務人所提之更生方案
    未獲債權人可決通過，是債務人已合於消費者債務清理條例
    第61條所定更生方案未經債權人可決，而應裁定開始清算程
    序之情形。另依債務人財產歸屬資料清單（見本院97年消債
    更字第586 號卷第26頁）所載，債務人名下並無財產，參酌
    本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程
    序之費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
