【裁判字號】    99,消債清,51
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年六月二日所提出之更生方案不予認可，並
自民國九十九年八月三十日下午十七時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第128
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年6 月2 日提出
    清償總金額為新臺幣76萬2,000 元、清償成數為40.7％之更
    生方案。經本院於99年6 月8 日發函予全體債權人，命其於
    文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，逾
    期不為確答，即視為同意，經函覆結果所示，各債權銀行均
    表示不同意債務人所提之更生方案，此有各債權人之陳報狀
    在卷足佐（見本院卷第139 至148 頁），從而該更生方案並
    未依債權人書面可決通過。又本件債務人為退休公務員，其
    自陳每月平均領有退休金4 萬8,660 元（見本院卷第103 頁
    反面），又債務人居住於臺北縣，無未成年子女需受其扶養
    且其配偶每月皆領有優惠存款利息1 萬2,420 元（見本院98
    年度消債更字第128 號卷第166 至170 頁），是以其自陳之
    每月收入，扣除99年度臺北縣每人每月最低生活標準1 萬79
    2 元後，每月尚餘3 萬7,868 元，從而債務人應提出全額清
    償之更生方案方屬公允。又更生方案未依債權人可決時，除
    有法院得逕行認可之情形外，應以裁定開始清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
