【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年4 月間起至94年7 月7 日止犯刑
    法第304 條第1 項之罪，經本院以94年度易字第441 號（偵
    查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第1075號）判
    決判處有期徒刑十月，緩刑五年確定，嗣因於緩刑期內更犯
    詐欺罪，而由本院以98年度撤緩字第124 號裁定撤銷緩刑之
    宣告，而於98年12月15日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○行為時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之
    規定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，是其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一
    百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三
    百元至九百元折算為一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有
    利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行
    為時之法律即修正前之刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金，並定其折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條第1 項，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
