【裁判字號】    99,補,758
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第758號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間返還土地等事件，原告起訴程式有下列之欠缺
    ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達十日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回其訴：
  (一)本件原告主張被告為合夥組織，其本人為合夥之負責人而逕
    行起訴，即屬自己代理，依據民法第一百六條規定為法所不
    許，且未據證明以得全體合夥人許諾，於被告之法定代理權
    為有欠缺，應予補正。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣肆佰拾玖萬零肆佰玖拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣
    肆萬肆仟伍佰陸拾元，應予補繳。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  何婉菁
計算式（新臺幣，元以下4捨5入）：
（2.3×8.24）平方公尺×231,664元＝4,390,496元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
