【裁判字號】    99,交聲,3325
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3325號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國99年8月20日所為之處分（豐
監稽違字第裁63-Z7A009344號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
原處分關於吊扣職業大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關意旨係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國99年5月2日20時41分，駕駛車牌號碼1535-HF
    號自小客車行經國道三號南下167.8公里處，因「酒後駕車
    肇事經測定呼氣酒精濃度為1.04mg/l」之違規，經國道公路
    警察局第七警察隊以其違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定，掣開公警局交字第Z7A009344號舉發違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發，原處分機關乃於99年8月2
    0日以豐監稽違字第裁63-Z7A009344號裁決書裁處受處分人
    吊扣汽車駕駛執照（指職業大客車駕駛執照）12個月及施以
    道安講習。又依道路交通安全規則第50條第1項、第53條第7
    款、第61條第1項2款之規定，汽車駕駛執照為駕駛汽車之許
    可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記，考驗及格後發
    給汽車駕駛執照，為駕駛汽車之許可憑證，且目前公路機關
    實務僅核給最高級類汽車駕照乙張，故於本件酒駕違規案裁
    決吊扣受處分人之職業大客車駕駛執照。
二、受處分人聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條
    業經修除吊扣各級駕照，受處分人因駕駛自小客車違規，被
    吊扣職業大客車駕駛執照為裁罰不當，且有違行政程序法第
    7條規定，請求撤銷原處分關於吊扣駕照1年部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交通
    安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款分別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條
    業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法
    意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已
    生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之
    限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條之
    規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕
    駛執照處分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷
    駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於
    受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛
    之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚
    明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第136號、第648號
    、97年度交抗字第632號裁定意旨參照）。
四、經查：
(一)本件受處分人前開酒後駕駛自用小客車之事實，為受處分人
    所不爭執，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z7A009344號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，
    是本件違規事實堪以認定。
(二)受處分人上開違規行為係發生於99年5月2日，自應適用修正
    後之道路交通管理處罰條例第68條規定。且修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依
    上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛
    執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
    ，始符合依法行政原則。而受處分人為本件違規行為時，係
    駕駛自用小客車（普通小型車），此有上開舉發通知單附卷
    可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛普
    通小型車之權利，即應吊扣其小型車普通駕駛執照，自不能
    越級限制其駕駛職業大客車之權利。
(三)另公路機關因汽車駕駛人取得高1級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有職
    業大客車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨
    兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。而於現行實務
    上基於1人1照原則僅逐級核給汽車駕駛執照1張，致持有職
    業大客車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小
    型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行政機關本
    應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因
    技術層面之困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，
    甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵
    害受處分人之工作權，是此執行技術層面之問題，尚難據為
    原處分並無不當之理由，而苛求受處分人容忍，併此敘明。
五、綜上所述，原處分逕為吊扣受處分人「職業大客車駕駛執照
    12個月」部分之裁決，難認允當，本件聲明異議為有理由，
    應由本院將原處分關於吊扣「職業大客車駕駛執照12個月」
    部分之裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主文第2項所示
    之處分。至原處分機關另裁處受處分人施以道安講習部分，
    於法無違，且受處分人就此部分亦未為異議之聲明，是本院
    自無庸另為裁處，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
七、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
