【裁判字號】    99,聲,3180
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第2473號），聲請人聲請禁止
接見、通信，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件另有證人待傳喚，被告甲○○可能對證
    人施壓，聲請對被告甲○○禁止接見、通信等語。
二、按被告得自備飲食及日用必需物品，並與外人接見、通信、
    受授書籍及其他物件。但押所得監視或檢閱之。法院認被告
    為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或
    依職權命禁止或扣押之。刑事訴訟法第105 條第2 項、第3
    款前段分別定有明文。是法院僅於被告與外人接見、通信及
    受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞之情形下，始得禁止被告接見、通信之權利。經
    查，聲請人雖以前揭事由，聲請對被告甲○○禁止接見、通
    信，但未提出任何證據以實其說，且本院遍觀本案全卷，亦
    查無被告甲○○若繼續與外人接見、通信，有足致其脫逃或
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情事存在，
    核與首揭得對被告禁止接見、通信之要件不合。從而，本件
    聲請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
