【裁判字號】    99,易,2504
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2103號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被
    訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之
    旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因妨害兵役、竊盜、侵占、詐欺等案件，經本院
      分別以92年度易字第702 號、92年度易字第1255號、93年
      度中簡字第234 號、93年度中簡字第1142號判決判處有期
      徒刑3月、10月、5月、3 月確定，經定應執行刑為有期徒
      刑1年8月。復因竊盜案件，經本院以93年度易字第1962號
      判決判處有期徒刑1 年確定，與上開案件接續執行，於民
      國95年9 月30日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件，經本
      院以96年度中簡字第2542號判處有期徒刑2 月確定，於97
      年12月22日縮刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶
      不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月17日凌晨
      2、3時許，在臺中市○區○○路290 號之「網路聖堂」網
      咖店內，趁其座位旁邊一名真實姓名年籍不詳之成年男子
      睡覺疏於注意之際，徒手竊取其所有之SONY ERICSSON 牌
      ，K660i型，序號000000000000000號之手機1 支，得手後
      將手機持至位在臺中市○區○○路1段4之24號之雙全通訊
      行，以新臺幣（下同）1,200 元代價出售予不知情之王森
      俊，得款則花用殆盡。嗣經員警執行查贓勤務，調閱雙全
      通訊行顧客手機出售單登載之手機序號，始查悉上情。
（二）案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分後偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人王森俊於警詢中證述情節相符，並有雙全
    通訊行之顧客手機出售單及通聯紀錄各1 份附卷可稽，足認
    被告之任意性自白均核與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且被告有
    如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜前案紀錄，此有上開被告前案紀錄表可
    稽，素行非佳，迭經刑之執行仍未能矯正，且正值青壯年紀
    ，竟不思以正當方式賺取財富，為圖一己私利而竊取他人財
    物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、所為
    危害社會安全秩序，並侵害他人財產法益，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
