【裁判字號】    99,聲,3334
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴緝字第224 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣參萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：因父親年紀大無法工作，家中兩名幼子需人
    照顧，母親長年洗腎所需醫療費用均須以依賴被告甲○○之
    薪資所得來維持家計，希望能交保出去把這些問題處理好，
    被告一定隨傳隨到直到入監服刑，為此請准具保停止羈押等
    語。
二、經查，本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6 月14日執行羈
    押在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被
    告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔
    保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量。本院斟酌被告雖罪嫌重大
    ，惟如命被告以相當之金額具保後，即足以確保日後審判或
    執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具保證金
    額新臺幣3 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
