【裁判字號】    99,聲,3337
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3337號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等罪，經判處有期徒刑10月、10月、5月、6月、4月，應
    執行有期徒刑3年2月，復入於98年涉毒品案件，經判處有期
    徒刑1年，聲請人因而具狀請求定應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條定有明文
    。是依上開規定，聲請定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決法院配置之檢察署檢察官提出聲請；本件聲請人逕向本院
    聲請定應執行之刑，於法不合，且無從補正，應予駁回，爰
    裁定如主文。
三、另聲請人提出之聲請狀，另由本院函轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依法處理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
