【裁判字號】    99,易,2698
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第15398 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之兄嫂，為家庭
    暴力第3 條第4 款所稱之家庭成員。被告於民國99年2 月25
    日21時許，在臺中縣潭子鄉○○村○○○路54號住處，因洗
    澡細故，與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯
    意，持浴室刷子毆打告訴人甲○○身體，使甲○○受有前額
    撕裂傷、左上肢及大腿挫瘀傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
