【裁判字號】    99,訴,2211
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第二三七二、二三七三號），並聲請認罪協商，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九
十九年八月三十日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席
職員如下：
                                  法  官  蔡建興
                                  書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    伍月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年12月25日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    91年12月25日以91年度毒偵字第3849號為不起訴處分確定；
    又於5年內之95年間，復因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第214號判決判處有期徒刑7月確定，嗣再經本院
    以96年度聲減字第1635號裁定減刑為有期徒刑3月又15日確
    定；另於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第4624號判決判處有期徒刑9月確定；於97年間因竊盜案
    件，經本院以97年度易字第1242號判決判處有期徒刑9月確
    定；再因詐欺案件，經本院以97年度易字第4037號判決判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，並與上開所減得之有
    期徒刑3月又15日之罪，經本院以98年度聲字第653號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑5月確定，上開所處之刑經接續執行
    ，於98年9月17日縮刑期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，
    復為下列二次施用第一級毒品犯行：(1)於99年4月12日，在
    台中市某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣為警於99年4月15日16時許，持搜索票至其位於臺中
    縣太平市○○○路78號1樓住處執行搜索時查獲，並經警採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。(2)於99年5月4日19時許
    ，在臺中市○區○○○路某公園內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於99年5月6日上午執行巡
    邏勤務，在臺中市○○區○○路一段（經補庫停車場）前盤
    檢查獲，並經警採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
