【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度訴字第49號
上訴人即
被      告  甲○○
上訴人與被上訴人台灣汽車客運股份有限公司因98年度訴字第49
號遷讓房屋事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的價額
為新臺幣744,970元，應徵第二審裁判費新台幣12,225元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
