【裁判字號】    99,司票,3903
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3903號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條繳納裁判費。是裁判
    費徵收為聲請之必要要件，未予繳納者則聲請不合法。
二、經查，本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月6
    日裁定命於5日內補正，此項裁定已於99年8月16日合法送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人迄今仍未補正，
    有卷附本院多元化案件繳費狀況查詢清單可稽，是以，其聲
    請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
