【裁判字號】    99,訴,1467
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及其中新臺幣肆拾捌萬伍仟
元，自民國九十八年六月十一日起至清償日止按週年利率百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告前於民國（下同）97年10月8日向
    原告借款新臺幣（下同）485,000元，由原告匯入被告實際
    負責之良大環保有限公司銀行帳戶內。兩造並約定於98年6
    月10日清償，連同利息共計530,000元，被告乃交付第三人
    立盟營造有限公司於98年6月10日簽發、帳號4966號、票號
    DR0000000號、面額530,000元之支票1紙，詎經遵期提示竟
    遭退票。爰依兩造間消費借貸法律關係請求被告返還借款。
    並聲明：被告應給付原告530,000元，及自98年6月11日起至
    清償日止按週年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之匯款單影
      本、支票及退票理由單等為證，核屬相符；被告對於原告
      主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。本件被告既向原告借貸485,000元，
      且未依約清償，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法
      律關係，請求被告返還，尚非無據。惟按利息不得滾入原
      本再生利息，民法第207條第1項前段定有明文。本件原告
      關於利息之請求，超過本金485,000元部分，顯係就利息
      部分再為請求給付利息，自與複利禁止之原則有違，應非
      可採。是原告之請求應僅在被告應給付原告530,000元，
      及其中485,000元本金部分，自約定清償日之翌日即98年6
      月11日起至清償日止按週年利率5%計算之利息之範圍內，
      為有理由，應予准許，其逾此部分之請求，即無理由，應
      予駁回。
（三）原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，本件原告勝訴部分
      ，本院經審酌尚無不合，爰分別定相當擔保金額准許之。
      至原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，併予駁
      回。
（四）按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院
      酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各
      自負擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。
      查本件原告之請求，其中關於請求被告給付利息部分，固
      有部分敗訴，然原告敗訴部分為附帶請求，依民事訴訟法
      第77條之2第2項規定，本不併算價額而徵裁費，是關於訴
      訟費用負擔部分，爰依民事訴訟法第79條規定，仍命被告
      負擔，併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
