【裁判字號】    99,易,2442
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
820號），本院判決如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十九年五月十三日晚間十一時二十五分許，
    在臺中縣烏日鄉○○街四二九號，與友人播放卡拉OK音樂，
    因音量過大妨礙安寧，經警接獲報案，由臺中縣警察局烏日
    分局烏日派出所員警丙○○、陳顯龍、廖洛賓到場處理並進
    行勸導，詎乙○○不滿員警勸導，竟基於侮辱公務員之犯意
    ，當場對員警辱罵「幹你老機掰」等語（台語），而於公務
    員依法執行職務時，當場侮辱。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四之規定者，惟業經本院審理時當庭直接提示而為合法之
    調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院
    審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情
    事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證據
    ，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均
    具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承其於上開時地出言辱罵「幹你老雞掰
    」（台語）之事實，惟矢口否認有何妨害公務之犯行，辯稱
    ：其與朋友在場喝酒、聊天、唱歌，附近沒有住家，不會騷
    擾到別人，可能是其得罪朋友，才遭朋友舉發；當時在場連
    同其有四個人，一個女生去上洗手間，坐在其對面的是一男
    一女；到場員警有三人，但三人站在旁邊離渠等還有一段距
    離，其雖有罵「幹你老雞掰」（台語），但是對朋友說的，
    並沒有罵警察；因其朋友說要把音量關小一點，其覺得音量
    關小氣氛就不對，所以叫其朋友不要把音量關小，但其友人
    一直要去關音量，所以其對著友人罵，不是對警察罵云云。
    經查：被告確有於員警到場處理時出言辱罵「幹你老雞掰」
    一節，業據被告供認無訛，復據證人即到場處理員警丙○○
    於本院審理中到庭結證明確。被告雖辯以係因在場友人欲將
    音量轉小，而辱罵其友人云云，惟經本院勘驗員警現場蒐光
    碟，其內容為：「攝影機鏡頭朝斜坐於辦公椅上之白衣短褲
    男右側面攝影，白衣短褲男將臉轉向持攝影機員警之右邊後
    ，面對著攝影機右邊（白衣短褲男：幹你老機掰。），再將
    頭轉回，仍斜坐於辦公椅上，（員警：再說一聲。）、（員
    警：來，你再說一次，來...來...再說一次，來）、（員警
    ：你現在在幹什麼？）、（員警：你再說一聲沒關係....你
    再罵沒關係啊。），白衣短褲男起身向外面馬路走去，並經
    過坐於沙發上之黑衣人，此時畫面出現兩名制服員警背面上
    半身，而白衣短褲男仍往外面馬路走去（白衣短褲男：唉..
    ..）、（員警：來，再說一次，來）、（白衣短褲男：唉
    ....）、（員警：你要去哪裡啦？）、（白衣短褲男：警察
    局啦）、（員警：把他押起來。）、（員警：你要去哪裡？
    ）、（員警：你證件例？）、（白衣短褲男：押起來啊，押
    起來啊）、（員警：你證件例咧？）、（白衣短褲男：押起
    來啊）、（員警：你叫什麼名字....你證件咧？）、（白衣
    短褲男：你押起來啊，為什麼要說名字給你聽？），白衣短
    褲男持續走向停於馬路邊之警車，並自行打開警車右後車門
    後進入車內，（員警：車沒人開，你趕快過去。）、（員警
    ：有，沒關係。）、（員警：把他帶回去。）、（員警：你
    有沒有錄到？）、（員警：有。），畫面結束。」，有光碟
    片一片在卷可證，業經本院勘驗明確。被告自承畫面之白衣
    短褲男子為其本人，且在場連同其有四個人，一個女生去上
    洗手間，坐在其對面的是一男一女等情，而就上開內容係攝
    影機鏡頭朝斜坐於辦公椅上之白衣短褲男右側面攝影，白衣
    短褲男將臉轉向持攝影機員警之右邊後，面對著攝影機右邊
    並出言「幹你老機掰」等情，被告顯非向在場對面之一男一
    女口出穢語，而係對攝影機方向出言。證人丙○○復於本院
    證稱：一一０通報，說現場有人妨礙安寧，所以渠等三名員
    警開巡邏車到現場處理，到場時，有看到現場在播放音樂很
    大聲，當時看到三人在場，現場有一個茶几，被告坐在茶几
    一側，另外一男一女坐在茶几的另一側；當時其有在場，但
    不是其攝影，三名員警是在一起，就是在攝影機的位置；一
    開始被告是坐著有罵「幹你老雞掰」（台語），之後被告就
    沒有再講；其直覺上認被告是對員警罵，因為被告轉頭對著
    渠等罵等語。顯見被告並非對其友人口出穢語，而係對到場
    員警出言辱罵之事實，至為明確。此外，並有員警職務報告
    、刑案現場測繪圖、現場照片四張、現場蒐證影片翻拍照片
    一張、臺中縣警察局勤務指揮中心受理一一０報案紀錄單一
    紙可參。被告雖另辯稱現場附近並無住家，唱歌大聲不會影
    響他人安寧云云，並無提出提出之地籍圖謄本一份為憑，惟
    員警既已接獲勤務中心通報至現場處理而依法執行勤務，被
    告猶對在場職勤之員警出言辱罵，姑不論附近有無住家，仍
    無解其犯行之成立。綜上，被告辯以其所並非辱罵員警云云
    ，不足採信。本件事證明，被告犯行至堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第一百四十條第一項之當場
    侮辱依法執行職務公務員罪。復按刑法第一百四十條第一項
    之妨害公務罪，所處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法
    益為國家法益，並非公務員個人，故現場雖有三名員警執行
    職務，行為人妨害公務之對像有數名執行公務之公務員，惟
    被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬
    單純一罪。爰審酌被告前並無法院論罪科刑之紀錄，素行尚
    非不佳，然無視於公權力，對於依法執行職務之警員口出穢
    語，衡其犯罪情節、犯罪手段、智識程度，且事後雖稱其有
    向員警致歉，然未能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄法條：
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
