【裁判字號】    99,簡抗,13
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡抗字第13號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年7月28日
本院臺中簡易庭99年度中簡字第2044號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有下列情形之一者「˙
    ˙六、起訴不合程式或不備其他要件者。」，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按抗告法院認
    抗告為無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第495
    條之1準用同法第449條第1項之規定甚明；而上開規定，依
    同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之抗告程
    序準用之。
二、經查，本件抗告人於原審對相對人提起損害賠償之訴，未據
    繳納裁判費，經原審於民國99年6月3日以99年度中簡字第20
    44號裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補繳第一審裁
    判費新臺幣1990元，該裁定並已於同年6月8日依法寄存送達
    抗告人，有送達證書附原審卷可稽。然抗告人迄99年7月26
    日仍未補正，有原審查詢簡答表1份在卷可證，則原審於99
    年7月28日以抗告人迄未補繳裁判費，起訴不合法為由，依
    民事訴訟法第249第1項第6款規定，裁定駁回抗告人之起訴
    ，於法自無不合。從而，原審以抗告人起訴未補繳裁判費為
    由，而裁定駁回抗告人之起訴，經核並無違誤；抗告人抗告
    意旨所執：係因其祖母不識字，而將公文（補繳裁判費裁定
    ）丟棄，致未於期限內繳費，請求能繼續裁定再次寄送繳費
    通知書云云，經核依法尚屬無據，難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  王鏗普
                                      法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
