【裁判字號】    99,易,1344
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23008號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8、9月間某日，在其所經營之鑫榮堆高機
    行（設臺中市○○區○○路3段616號）內，明知綽號「小王
    」之真實身份不詳之男子所出售之2輛堆高機（均為豐田牌
    ，車身號碼分別為6FD00-00000號及6FD00-00000號）係來路
    不明之贓物，竟仍以新臺幣（以下同）45萬元之價格購入，
    並隨即於95年8、9月間，以51萬元之價格轉售給知情之郭朝
    賢（所涉故買贓物罪嫌部分，已另案提起公訴，業經判處有
    期徒刑1年確定）。
三、處罰條文：
    刑法第349條第2項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1000元以下罰金。
四、附記事項：
    被告劉士欽本案犯罪時間均係於96年4月24日以前，所犯合
    於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第
    2條第1項第3款規定，減其刑期2分之1。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第九庭     法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                 書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
