【裁判字號】    99,司聲,1507
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1507號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請佳酉科技股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月十五日展期至民國一百年二月十
四日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係佳酉科技股份有限公司清算人，因該公
    司應收帳款尚未收回，致無法於6 個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院91年度司字第52號呈報清算人卷宗及99年度
    司聲字第 275號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至民國100年2月14日止完結清算。另聲請人
    就任迄今已逾 8年，期間多次以債權債務尚在處理中聲請延
    展清算完結，是聲請人於本次延展期間內務須積極處理該公
    司債權債務事宜，並收回應收帳款，如於延展期限將屆滿前
    再次聲請延展，須具體敘明此次延展清算期間清算事務處理
    情形及不能如期清算完結之理由，並檢具相關事證，附此敘
    明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
