【裁判字號】    99,交附民,186
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第186號
原      告  乙○○  19歲民.
法定代理人  陳香均
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度交訴字第178號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述如附件民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴公共危險一案，其中被訴過失傷害乙○○部分
    ，業因告訴人撤回告訴，經刑事判決諭知不受理在案，本件
    原告基於被告過失傷害犯行，提起損害賠償之訴，基於上開
    規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
