【裁判字號】    99,訴,1560
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭崇煌律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王耀賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  施家治律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾玖年玖月貳日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告等因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年6 月2 日執行
羈押，茲經本院調查證據後，仍認被告乙○○、丙○○及甲○○
所涉強盜犯行均罪嫌重大，且本案被告乙○○、丙○○及甲○○
犯罪地點係在中國，其等3 人與中國復有相當地緣關係，故本院
認被告乙○○、丙○○及甲○○均仍有逃亡之虞，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，皆應自民國99年9 月2 日
起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
