【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件（本院98年度交易字第446號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執他字第1111號，99年度執聲
字第2434號），本院裁定如下：
    主  文
本院98年交度易字第446號判決所為甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因過失傷害案件，前經本院
    以98年度交易字第446號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金
    以新台幣1千元折算1日，緩刑2年，並於民國99年3月15日確
    定。惟受刑人於緩刑期內即99年4月24日復犯公共危險罪，
    經本院於99年5月20日以99年度豐交簡字第355號判處拘役55
    日，併科罰金新台幣6萬元，拘役如易科罰金或罰金如易服
    勞役均以新台幣1千元折算1日，於99年6月21日確定。受刑
    人於緩刑期間內再犯罪，且前後2罪均為同樣性質之駕駛行
    為，足認前案緩刑之宣告並無法達到矯治之效，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（上
    略）二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者（以下略）。
三、經查：受刑人於緩刑期內即99年4月24日，因酒後駕駛OW-05
    31號自用小客車，觸犯刑法第185條之3之公共危險罪，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，並經本院判處拘役55日，併科罰金
    新台幣6萬元，拘役如易科罰金或罰金如易服勞役均以新台
    幣1千元折算1日，於99年6月21日確定，有臺灣臺中地法院
    檢察署99年度速偵字第1622號聲請簡易判決處刑書、本院99
    年度豐交簡字第355號簡易判決書各1份附卷可證。本件受刑
    人前於94年及97年間曾先後犯刑法第185條之3之公共危險罪
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，被告於5年之
    內，三度犯公共危險罪，顯見被告之漠視法紀，欠缺反省、
    自律之能力。而被告於緩刑期間，相距前案宣判之日期不到
    3月，就再故意犯本件之公共危險罪，雖與前次經緩刑之罪
    名雖不相同，但同樣是駕駛小客車（小客貨車）於道路上犯
    罪，對同樣使用道路之其他駕駛人生命、身體產生具體危害
    ；足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者。綜上所述，本件聲請為有理由，自應撤銷受刑人上述緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
