【裁判字號】    99,訴,1109
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因犯刑法第216條、第211條之行使偽造公文書等
案件，涉嫌重大，曾經在大陸工作，有逃亡之虞，及仍有證人未
到庭接受詰問，有勾串證人之虞，認有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第二款之情形，非予羈押顯難進行審理，而有羈
押必要，於民國99年6月6日日執行羈押，茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年9月6日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
