【裁判字號】    99,易,2263
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年八
月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命殘渣袋貳包（送驗前合計淨重零點零壹玖壹公克，驗餘
    合計淨重零點零壹柒柒公克），沒收銷毀之；另扣案之玻璃
    球吸食器壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八度毒聲字第二六
    七六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵
    字第一○五九九、一一二○七號處分書為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以八十八度毒聲字第六九八一號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第
    二○六四號處分書為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第三五○三號裁定令入戒治處所
    強制戒治，後經本院以八十九年度毒聲字第七五○一號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復因其違反保護管束
    應遵守事項情節重大，經本院以九十年度毒聲字第一九四九
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強制戒治，於民國九十
    年十一月十三日強制戒治執行完畢，徒刑部分，經本院以八
    十九年度中簡上字第二一○號判決處以有期徒刑四月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定。再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度簡字第一一六○號判決處
    以有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定，入監服刑後，於九十七年六月二十一日縮刑期滿執行完
    畢。甲○○前已於五年內再犯施用毒品案件，並經依法追訴
    處罰，詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十九年四月九日下午五時許，在臺中市○○
    區○○路五七巷五八號其住處內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一
    次。嗣於同日晚間六時許，經警持本院九十九年度聲搜字第
    一三九八號搜索票在上址查獲，並扣得摻有甲基安非他命毒
    品殘渣袋二包（送驗前合計淨重○‧○一九一公克，驗餘合
    計淨重○‧○一七七公克），及甲○○所有供其施用甲基安
    非他命所用之玻璃球吸食器一個，再經其同意採集尿液送驗
    後，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
