【裁判字號】    99,聲,3314
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第2482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號2 、3 之罪，並經法院定應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月；故本件總刑期不得逾1 年7 月），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
二、又附表編號1 之罪，最後事實審判決日期欄「98.12.15」，
    應更正為「99.03.15」，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
