【裁判字號】    99,易,2822
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
73號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人莊雅雱之夫，為有配偶
    之人，被告李芳穎(另結)亦明知被告甲○○為有配偶之人，
    詎2人竟基於通姦及相姦之犯意，於民國98年12月間某日，
    在被告李芳穎位於臺中市北屯區○○○○街6號3樓住處，發
    生性行為1次，因認被告甲○○涉有刑法第239條前段之通姦
    罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又按告訴乃論之罪，在偵查中撤回告訴者，應為不
    起訴處分，刑事訴訟法第252條第5款亦有明文規定。
三、查被告甲○○涉犯刑法第239條前段之通姦罪，依同法第245
    條第1項之規定須告訴乃論。經查，本件經檢察官於99年6月
    18日製作起訴書對被告提起公訴，嗣於同年8月19日移審始
    繫屬本院，此有臺灣臺中地方法院檢察署移審函上本院收文
    戳章1枚可稽。惟查，告訴人莊雅雱於本件繫屬前之偵查中
    即同年7月9日具狀撤回其告訴(於同年月13日送達該署)，有
    撤回告訴狀1份附卷可稽，其訴訟條件已有欠缺，檢察官理
    應對被告甲○○為不起訴處分，方屬適法，是檢察官不察，
    仍對被告甲○○提起本件公訴，其起訴程序即屬違背規定，
    依前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
