【裁判字號】    99,中簡,2486
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16781號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第3 行「以
    出租5 天新臺幣（下同）2000元之代價」，應更正為「以每
    一帳戶之提款卡出租5 天可得新臺幣（下同）2000元之代價
    （尚未取得）」；附表編號一「彰化銀行南臺中」，應更正
    為「彰化銀行南臺中分行」；附表編號二「彰化銀行南臺中
    」，應更正為「華南銀行臺中分行」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
