【裁判字號】    99,聲,3241
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2432號、99年度執字第9317號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯妨害風化等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行
    刑逾有期徒刑6 個月以上者，併請參照大法官會議釋字第66
    2 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。次按依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2 月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，又總統於98年12
    月30日以華總一義字第09800325491 號公布，於99年1 月1
    日修正施行之刑法第41條第8 項亦規定：第41條第1 項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害風化等9 罪，先後經本院
    以98年度簡字第474 號、98年度訴字第1353號判決判處如附
    表所示之刑，並均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之折算標
    準，且均分別確定在案，其中附表編號1 、2 曾經本院以98
    年度簡字第474 號判決定應執行刑為有期徒刑6 月確定，編
    號3 至9 曾經本院以98年度訴字第1353號判決定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準。
    至於附表編號1 、2 已易科罰金執行完畢部分乃檢察官將來
    指揮執行時應予扣除之問題，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
