【裁判字號】    99,交聲,3254
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3253號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十九年八月十六日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一─ＮＪ0000000號裁決書、裁監
稽違字第裁六一─ＮＪ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○所有M6M-273號重
    型機車，分別於民國九十九年四月二十五日十時二分許、九
    十九年六月七日二十二時十七分許，同於高雄縣燕巢鄉○○
    路與中安路口，皆因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規，為高雄縣政府警察局交通隊分別以高縣警
    交字第ＮＪ0000000號、ＮＪ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。原處分機關於九十
    九年八月十六日各依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項規定，分別裁處受處分人裁監稽違字第裁六一─ＮＪ00
    00000號案罰鍰新臺幣（下同）一千九百元、裁監稽違
    字第裁六一─ＮＪ0000000號案罰鍰一千八百元等語
    。
二、異議意旨略以：伊於九十九年四月二十五日因違規被舉發一
    張紅單，但紅單於六月二十五日才收到，在這之間的六月七
    日，又於同一地點被舉發第二張紅單，兩張紅單才隔一個多
    月，由於此路口為Ｔ字路口，且當時地上並未畫有機車待轉
    區，因第二次違規時還未收到第一次的罰單，伊為學生對該
    路口通行方式不是很清楚，才會累次違規紅燈左轉，如果當
    時已收到罰單，伊即會去瞭解此路口之通行方式，也就會注
    意而不再違規，希望念在初犯，給予機會，只懲處一張罰鍰
    ，爰聲明異議等語。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭
    之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路
    通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通
    管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二條
    、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明定。
四、經查：
（一）本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼：M6M-273號重機車於
      前揭時間、地點分別因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈」違規，為高雄縣政府警察局交通隊分別掣開
      高縣警交字第ＮＪ0000000號、ＮＪ000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單，又據高雄縣警察
      局於九十九年八月六日以高縣警交字第０九九００三一七
      二七號函復，受處分人所有車輛均為紅燈亮起後進入路口
      紅燈左轉違規屬實等情，為受處分人不否認，此有上開高
      雄縣政府警察局函一紙、舉發違反道路交通管理事件通知
      單兩份在卷可稽。又分別檢視兩次違規採證照片，受處分
      人皆於紅燈時騎車進入路口左轉之違規之情明確。受處分
      人違規事實，堪已認定。
（二）受處分人以罰單太晚寄送致不知該處路口行經方式而二度
      闖紅燈違規置辯，而請求僅裁罰一件云云。惟受處分人為
      領有汽車駕駛執照之駕駛人，本應知悉道路交通管理處罰
      條例之規定，而騎乘普通重型機車需另考領普通重型機器
      腳踏車駕駛執照，紅燈時不得穿越路口，亦屬一般生活經
      驗法則，法律復有前揭強制規定，要難以不知法律解免其
      責。受處分人所辯，要屬卸責之詞，不足憑採。
五、綜上所述，受處分人確有於上開時、地駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪以認定，從而，原處
    分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項，並參
    酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表分別裁處異議人罰
    鍰一千九百元、一千八百元，並無違誤，本件異議均無理由
    ，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
