【裁判字號】    99,易,2585
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1537
號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99年8月30日下
午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知自己並無支付分期付款買賣價金之意願及資力，
    其為取得機車變賣以清償積欠他人之債務，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國95年11月6 日，至蔡玉卿獨資經營位於臺
    中市○○區○○路2段76號1樓之協元機車行，佯以動產擔保
    交易附條件買賣分期付款之方式，向蔡玉卿購買車牌號碼P9
    Y-670號重型機車1部，約定機車總價金為新臺幣（下同） 6
    萬5,292 元，自95年12月20日起至96年11月20日止，分12期
    給付，每月為1期，每期付款5,440元，甲○○並繳交信用保
    證金5,000 元（依雙方約定，甲○○若依約繳納全部之分期
    款，該筆信用保證金可抵第12期之分期款），致蔡玉卿陷於
    錯誤，誤認甲○○有支付分期付款買賣價金之意願及資力，
    遂將上開機車交付予甲○○，並於95年11月17日辦理新領牌
    照登記，將該機車登記於甲○○名下。甲○○取得上開機車
    後，旋於95年11月28日，將該機車變賣並辦理過戶至他人名
    下，賣得現金作為清償自己債務之用，且自95年12月20日第
    1 期起，即未依約繳納任何分期款項。嗣經蔡玉卿屢次催討
    ，甲○○均避不見面，並發現上開機車已遭過戶，始知受騙
    。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第九庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6 月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1 千元、2 千元或 3 千
元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
法秩序者，不在此限。
依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動
六小時折算一日，易服社會勞動。
受 6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第 1 項易科罰金之規
定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。
前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或易服社
會勞動，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。
第 2 項及第 3 項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。
無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履
行完畢者，於第 2 項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第
3 項之情形應執行原宣告刑。
已繳納之罰金或已履行之社會勞動時數依所定之標準折算日數，
未滿一日者，以一日論。
第 1 項至第 4 項及第 7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾三年。
但其應執行之刑未逾六月者，履行期間不得逾一年。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動有第 6 項之情形者，應執行
所定之執行刑，於數罪均得易科罰金者，另得易科罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
