【裁判字號】    99,聲簡再,8
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院99年度中簡字第1020號第
一審判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗
    字第416 號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦有明
    定。查本件聲請人即被告路巧華對於原確定判決聲請再審，
    並未提出原判決之繕本供本院審酌，依前開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
