【裁判字號】    99,中交簡,1764
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國99年3月14日中午12時許起至同日
    下午4時許止，在彰化縣彰化市○○○路橋旁之跳蚤市場內
    飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀況，竟於飲
    酒完畢後，駕駛車牌號碼9F-2519號自小客車上路，欲返回
    位於臺中市○○路232號2樓之住處。嗣於99年3月14日下午5
    時40分許，其駕駛前開自小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路○
    段往臺中市方向行駛，行經烏日鄉○○路○段與信義街交岔
    路口時，因飲酒影響注意力及駕駛操控力，自後擦撞前方由
    甲○○所駕駛之車牌號碼0695-ZE號自小客車（所涉毀損罪
    嫌部分另由檢察官為不起訴處分）。經警據報前往處理，並
    於同日晚間7時3分許，對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.48毫克，而查獲上情。
二、本件證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告被告酒後呼氣酒精濃度測試雖
    為每公升0.48毫克，然已是騎乘相當時間後測試所得，其之
    駕駛行為仍對其他用路人產生相當大之危險，本件亦因被告
    酒後駕車而發生車禍致他人汽車受損，產生損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   8    月    30      日
                      臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   8    月    30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
