【裁判字號】    99,易,2489
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1295
3號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪及第三百五十四條之毀損罪
    提起公訴，依照同法第二百八十七條前段、第三百五十七條
    規定，均屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前即民國九十九年八月十八日與被告在本院調解成立，
    告訴人並於同年月二十五日具狀撤回對被告之前揭傷害及毀
    損告訴，有本院調解結果報告書、本院九十九年度司中調字
    第一九二六號調解程序筆錄及告訴人具狀提出之聲請撤回告
    訴狀、本院九十九年八月二十六日公務電話紀錄表各一件附
    卷可按。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
