【裁判字號】    99,司財管,84
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司財管字第84號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第一百四十五條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有
    明文。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第二十八條第一項
    及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟
    事件準用之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十
    八條第一項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依
    職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十九年四月七日死亡，其生
    前最後住所地為雲林縣土庫鎮○○路一三四號，有被繼承人
    之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲請指定遺產管理
    人案件，應屬臺灣雲林地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權
    之本院聲明拋棄繼承，於法尚有未合，爰依首揭規定，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
