【裁判字號】    99,司促,27500
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第27500號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月15日裁定命於5日內補正「
    (一)請具體敘明聲請人乙○○對債務人甲○○請求之原因事實
    及法律依據(因依聲請狀請求原因事實所述，債務人係積欠
    衛道三星管理委員會管理費，並非積欠債權人管理費，如係
    代為清償，請提出相關證明)。(二)利息起算日為何(須特定日
    期)，並敘明其依據。」，此項裁定已於99年7月22日送達於
    債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
