【裁判字號】    99,中簡,2415
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第302號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（引用附件）
二、爰審酌被告為貪取不法利益，竊取被害人之財物，惟念及被
    告坦承犯行，態度良好，所竊取之物品價值不高，且被告犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表各1份附卷可參，其素行尚佳，因
    一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，並已與被
    害人達成和解，有和解書1份附卷可佐，本院認其經此教訓
    ，當知警惕戒慎而無再犯之虞，所宣告之刑應以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
