【裁判字號】    99,中簡,2489
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第14266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 列關於「甲
    ○○前於．．．完畢。」應補充為「甲○○前有多次違反家
    庭暴力防治法之前科紀錄，最近2 次係於民國96年間，經本
    院以96年度中簡字第1162號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日；復經臺灣彰化地
    方法院以96年度易字第620 號判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，前
    開2 罪經合併定應執行刑為有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日，於97年6 月12日易科罰金執行完畢
    。」，及證據部分另補充「照片、被告全戶戶籍資料查詢結
    果」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
