【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第206號
聲  請  人  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  祭祀公業陳洽
特別代理人  陳曉蒼
上列當事人間為請求返還擔保金事件（本院90年度存字第2304號
、90年存字第5865號），聲請人即提存人聲請為相對人即債務人
祭祀公業陳洽選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任陳曉蒼為聲請人為請求返還擔保金事件（本院90年度存字第
2304號、90年存字第5865號）債務人祭祀公業陳洽之特別代理
人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人於民國90年間提擔保金前後二次
    聲請假扣押，並經鈞院以(一)90年裁全字第4314號民事裁定、
    90年存字第2304號、90年執全字第2252號(二)90年裁全字第13
    141號、90年存字第5865號、90年執全字第11號執行查封相
    對人之財產，目前上開假扣押裁定業撤銷並撤回執行，且本
    案訴訟之所有權移轉登記事件亦已判決確定，聲請人欲請求
    返還擔保金，惟相對人之原代表人甲○○業於93年4月25日
    死亡，而相對人除原代表人甲○○1人外，並無其他代表人
    或管理人，且自甲○○過世後，相對人亦未向台中縣沙鹿鎮
    公所申報變動或另行推舉代表人，致相對人無法定代理人。
    又陳曉蒼（身分證號：Ｚ000000000號）為相對人之派下員，
    目前負責管理該祭祀公業之家族墓園（納骨塔）及祭拜等事
    宜，並於鈞院98年司執字第28520號強制執行事件，經選定
    為特別代理人，現聲請人為請求返還擔保金，因相對人無法
    定代理人，自有對債務人祭祀公業陳洽溫聲請選任特別代理
    人之必要，爰聲請選任陳曉蒼為相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出除戶戶籍謄本、
    祭祀公業陳洽族譜影本、身分證影本、本院提存書、民事
    裁定暨確定證明書及函等件各1份為證，並經本院依職權調
    閱本院90年裁全字第4314號民事裁定、90年存字第2304號、
    90年執全字第2252號、90年裁全字第13 141號、90年存字第
    5865號、90年執全字第11號卷宗查核屬實。本院審酌相對人
    之代表人甲○○業已去世，聲請人聲請返還擔保金之案件已
    無法定代表人，恐延滯而受有損害之虞；而陳曉蒼為相對人
    之派下現員，目前負責管理祭祀公業之家族墓園，並於本院
    98年司執字第28520號強制執行事件，業經選定為特別代理
    人，則聲請人聲請選任陳曉蒼為相對人祭祀公業陳洽之特
    別代理人，依前揭法律之規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
