【裁判字號】    99,訴,1884
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同  楊玉珍律師
選任辯護人
被      告  乙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8366號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年 8月
30日上午11時，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
                                法  官  陳得利
                                書記官  吳慕先
                                通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之新臺幣肆佰元、日報
    表貳張、遙控器壹個、號碼牌陸個、休假排班表貳張、出勤
    卡玖張均沒收。
    丙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之新臺幣肆佰元、日報
    表貳張、遙控器壹個、號碼牌陸個、休假排班表貳張、出勤
    卡玖張均沒收。
    乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之新臺幣肆佰元、日報
    表貳張、遙控器壹個、號碼牌陸個、休假排班表貳張、出勤
    卡玖張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留、媒介以
    營利之犯意，自民國99年 1月28日起，在位於臺中市○○區
    ○○路 3段115號經營「喜洋洋男仕SPA美容館」，媒介並容
    留店內美容師與不特定男客從事俗稱「半套」（由上開女子
    以手撫摸男客性器官直到男客射精為止）之猥褻行為，價格
    為新臺幣（下同）2100元。甲○○於99年3月3日僱用與其具
    有犯意聯絡之乙○○，負責帶男客至包廂、向男客介紹消費
    內容及收取消費款之工作，另於99年 3月20日僱用與其具有
    犯意聯絡之丙○○，負責帶男客至包廂及向男客介紹消費內
    容之工作。適有男客張燕壽於99年3月9日或10日至上開美容
    館經甲○○引領後，與店內之某姓名、年籍均不詳之成年女
    子完成半套性交易，並將2100元交由該成年女子收受。嗣張
    燕壽得知該美容館有從事半套性交易後，復於99年 3月25日
    至前開美容館接受半套性交易之服務，由乙○○引領至 303
    號包廂，並由店內女子杜湘芸為其服務。嗣經警於99年 3月
    25日20時許，持本院核發之搜索票，在上開護膚店當場查獲
    正準備進行「半套」性交易之成年女子杜湘芸及男客張燕壽
    ，並扣得遙控器1個、日報表2張、號碼牌6個、休假排班表2
    張、出勤卡9張及現金400元，而查悉上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第231條第1項
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
    中華民國刑法第38條第1項第2款、第3款
    下列之物沒收之：
    一、違禁物。
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。
    三、因犯罪所生或所得之物。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
                                書記官  吳  慕  先
上正本證明與原本無異
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
