【裁判字號】    99,訴,2091
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年八
月三十日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（警
    秤毛重零點公克），沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十六度毒聲字第一四
    ○二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十七年三月六日執畢出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第六一二四號處分書
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執
    行完畢後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    民國九十九年五月十九日晚間八時許，在臺中縣大里市之大
    里仁愛醫院附近之路旁，以針筒注射之方式，施用海洛因一
    次。嗣於同年月二十一日晚間八時三十五分許，在臺中縣大
    里市○○街與永興路一五七巷口，因其形跡可疑而為警查獲
    ，並在其身上扣得海洛因一包（含袋重○‧三公克），及其
    所有與本案無關之手機一支，再經其同意採集尿液送驗後，
    呈現嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    扣案之手機一支，雖為被告乙○○所有，然本院查無證據證
    明係供被告施用海洛因所用，亦非違禁物，爰不另為沒收之
    諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
