【裁判字號】    99,聲,3068
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例、故買贓物、牙保贓物罪等案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯毒
    品危害防制條例罪等7 罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    如主文所示。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    ，司法院大法官會議解釋第144 號著有明文；查受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1 至4 所示之罪，業經本院判處不得易科
    罰金之刑，是本件即無庸另為易科罰金折算標準之記載，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
