【裁判字號】    99,中簡,707
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為土地仲介業者。緣乙○○於民國95年間，知悉「人
    人伊藤萬游泳學校」之負責人甲○○有意購買土地以興建游
    泳池後，遂於95年2月初，有意仲介位在臺中市南屯區○○
    ○段703地號之土地（下簡稱:系爭土地）予甲○○，然甲○
    ○事後係透過春耕不動產經紀股份有限公司（以下簡稱春耕
    不動產公司）仲介該筆土地買賣。乙○○於98年6月間得知
    上情後，怒不可遏，旋於98年10月30日寄發存證信函予甲○
    ○，欲甲○○給付系爭土地仲介費，惟甲○○均相應不理。
    乙○○竟基於恐嚇危害他人安全之犯意，於98年12月1日下
    午4時30分許，以其門號0000000000號之行動電話，撥打電
    話至告訴人所持用之門號0000000000號之行動電話，向之恫
    嚇稱：「不處理，我就要找兄弟來，讓你無法做生意」等語
    。另於98年12月8日上午11時20分許，偕同無犯意聯絡之友
    人陳一通，共同至甲○○位在臺中縣大雅鄉○○村○○路45
    2 巷16號之「人人伊藤萬游泳學校」協商。乙○○見甲○○
    自始否認與乙○○相識之情，即再基於恐嚇危害安全之犯意
    ，對甲○○恫嚇稱：「沒關係，你如果不處理，我就交給兄
    弟處理」、「百餘萬不付沒關係，我要讓你滿臉豆花（台語
    ：即非常狼狽之意）」等語，以此加害身體、財產之事恐嚇
    甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。案
    經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固不否認有向告訴人稱欲找「兄弟」處理等語，惟
    矢口否認有何恐嚇之犯意，先於警、偵訊中辯稱：伊是因為
    告訴人不付仲介費，會這麼說是要找伊哥哥或弟弟來處理云
    云，惟查：
（一）經證人丙○○即春耕不動產公司營業員到庭結證稱：系爭
      土地買賣的過程從接洽到成交都是伊負責買方即何先生的
      部分，另一位同事負責接洽賣方部分，係於94年9月間，
      有一位廖先生提及甲○○要買這筆土地，伊等就和原來的
      地主談，到10月份，這筆土地被別人買走，買賣過程不是
      伊公司仲介的，甲○○沒有買到，伊問前地主黃先生，前
      地主說是被一位蔡水濱買走，這位蔡先生伊同事認識，伊
      等就去找蔡先生溝通，把土地賣給甲○○，大概經過將近
      一個月的時間，蔡先生也同意，那時蔡先生的土地還沒過
      戶，甲○○就等黃先生過戶給蔡先生的太太就是廖秀芬，
      過戶完畢再做第二次買賣，再由廖秀芬過戶給人人運動體
      育事業股份有限公司，過程中都是春耕去洽談，沒有透過
      其他人，伊等從不認識被告，案子結案買賣雙方都有發票
      ，交易過程是非常清楚的，告訴人確實是透過春耕才和買
      主接洽上，都是伊經手，一切按照程序，買賣雙方都有給
      付伊公司仲介費用等語（見本院卷第21頁背面至第22 頁
      筆錄），並有告訴人所提定金收款憑證附卷（附於本院卷
      第15頁），其中備註欄註明：「第一銀行支票號碼UB0000
      000，票期95年1月27日，抬頭：廖秀芬，金額柒佰捌拾伍
      萬元，本支票由春耕不動產經紀股份有限公司先代收，待
      土地已過戶至廖秀芬小姐名下再開始轉交廖秀芬小姐收取
      」，而上開支票業經受款人廖秀芬提示後兌現，亦有第一
      商業銀行大雅分行99年6月7日一大雅字第0001 8 號函附
      上開支票影本暨其正面蓋有95年2月3日交換之章戳、背面
      蓋有廖秀芬印章並填寫存款帳號（附於本院卷第26 頁）
      在卷可參，足徵本件土地交易確由春耕不動產經紀股份有
      限公司仲介完成交易手續無誤，被告雖於本院訊問時辯稱
      ：上開資料都是庭後偽造云云，惟被告始終並未提出足資
      證明之證據以實其說，無足憑採。
（二）況被告縱與告訴人間曾有仲介系爭土地交易之約定，然被
      告並無提出居間契約之書面資料，以證明雙方訂有即使告
      訴人以他法取得系爭土地仍應給付仲介費用之特約，是被
      告辯以雙方係因仲介費糾紛，雖提出證人張祐菘、林素月
      之證述為憑，仍非無疑。而被告於本院訊問時復改稱：伊
      根本沒有恐嚇甲○○，只是比喻說如果他不處理，要請社
      會人士處理，會說要找兄弟出來處理，是因為甲○○都不
      出面處理云云。然被告應知此種說法可能導致告訴人心生
      畏懼，竟仍恣意為之，此與證人陳一通、何函霓、林詩茜
      於警詢時證述之情節大致相符，此外，被告於98年12月1
      日確有撥打電話給告訴人及於同年月8日夥同陳一通至告
      訴人之營業場所等情，亦有告訴人使用之行動電話通聯紀
      錄及現場照片在卷供參，核與告訴人指訴被恐嚇之時間、
      內容均相符，告訴人之指訴足予採信。
（三）綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之恐嚇危害於安全罪，係指行為人以未來之惡害通
    知被害人，使其發生畏怖心理而言。查被告乙○○先後2次
    對告訴人甲○○恫稱：「不處理，我就要找兄弟來，讓你無
    法做生意」、「百餘萬不付沒關係，我要讓你滿臉豆花（台
    語：即非常狼狽之意）」等語，乃係以加害財產、身體之事
    恐嚇被害人，使告訴人心生畏懼，應構成恐嚇危害安全罪。
    核其所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告不思以正當法律途徑處理土地仲介費爭議，竟以言語恐
    嚇方式恫嚇被害人，使被害人承受對於身體、財產安全之精
    神壓力及恐懼，其犯罪動機及手段均無足取，兼衡以其素行
    、智識程度、所犯情節以及犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305條
    、第41條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
