【裁判字號】    99,易,2458
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2126號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年6月17日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第739號為不起
    訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年4月16日17時許，在台中市○○路某刺青店內，以口服
    方式，施用第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）1次。嗣於99年4
    月19日8時30分許，為警持搜索票在彰化縣花壇鄉○○路○段
    148號搜索查獲。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於前開時
    地為警搜索查獲，經採其尿液送驗結果，呈第二級毒品MDMA
    陽性反應，復有彰化縣警察局刑警大隊偵查第一隊委託檢驗
    尿液代號與真實姓名對照認證單及銓昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實
    相符。而被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年6月17日執行完畢釋放，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第793號為不
    起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監
    資料佐憑。本件事證明確，被告上揭施用第二級毒品犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、
    勒戒，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第二
    級毒品，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施
    用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非
    重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
