【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯過失傷害案件（本院九十八年度中交簡上字
第六○二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第二一
五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失傷害案件，經本院
    於九十八年八月二十七日以九十八年度中交簡上字第六○二
    號判處有期徒刑五月，緩刑三年，並應依約定之履行條件向
    董麗玲支付財產上之損害賠償計新台幣三百三十萬元，於九
    十八年八月二十七日確定在案。惟受刑人未依上開判決主文
    支付被害人董麗玲任何賠償金額，並於臺灣臺中地方法院檢
    察署九十九年七月十二日訊問時，受刑人與被害人對給付損
    害賠償方式及金額認知差距過大，無法依上開判決主文所示
    之約定條件履行。受刑人上開所為已顯然違反刑法第七十四
    條第二項第三款所定之負擔情節重大，合於同法第七十五條
    之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。
三、經查，受刑人前因過失傷害案件，經本院於九十八年八月二
    十七日以九十八年度中交簡上字第六○二號判決判處如上罪
    刑在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書
    附卷可稽，堪認屬實。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於九十九年七月十二日訊問時，表示能支付之範圍僅
    三千元，與被害人要求之三萬五千元以上之金額，差距過大
    ，致無法依判決所定履行條件為給付，此有臺中地方法院檢
    察署九十九年度執聲字第二一五二號案卷附筆錄可稽。故受
    刑人既未依約定之履行條件向董麗玲支付財產上之損害賠償
    ，無法與被害人達成分期賠償之合意，顯係違反刑法第七十
    四條第二項第三款所定負擔情節重大，本院認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
