【裁判字號】    99,易,2465
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13439
、13440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又毀越門扇
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本93年度沙簡字第690號判處有期
    徒刑三月確定，於民國94年7月7日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復各基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於下列時間、
    地點，竊取他人之動產：（一）於98年9月9日上午7時30分
    許，自新竹市○區○○路158號基督教民族路教會旁巷道，
    攀爬上該教會2樓，打開2樓窗戶，踰越進入該教會，徒手竊
    取丁○○所管領之桌上型電腦主機5臺、筆記型電腦1臺、相
    機1臺、手機1支、數位MP4隨身聽1臺，得手後將前開物品搬
    至該教會1樓後門出口處，僱請不知情之不詳車號計程車運
    離現場，並利用報紙廣告聯絡不詳之收購贓物成員，將之變
    賣得款新台幣（下同）3、4000元，供己花用一空。（二）
    於99年2月4日晚上8時許，至新竹市○區○○路2段182號快
    樂瑪麗安美語補習班，打破該補習班後門玻璃，將手伸進門
    內打開喇叭鎖，開門進入該補習班，徒手竊取乙○○所有液
    晶電視螢幕1臺、數位相機2臺、筆記型電腦1臺、無線滑鼠1
    只，得手後亦利用報紙廣告聯絡不詳收購贓物成員，變賣得
    款約5000元，供己花用一空。嗣丁○○、乙○○發現財物遭
    竊報警處理，經警採得多枚指紋比對鑑定而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局、新竹市警察局第一分局分別報
    請臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核移臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被害人丁○○、乙○
    ○於警詢中之供述，被告甲○○在本院審理時表示無意見，
    且未於言詞辯論終前就證據能力方面聲明異議，本院審酌各
    該警詢筆錄之製作，復未發現有何違法不當或瑕疵，認為均
    適當得作為證據使用，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丁○
    ○、乙○○於警詢中指述之情節相符，並有刑事案件證物採
    驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局鑑定書各2份及現場照
    片、監視錄影翻拍照片附卷可稽，足徵被告之自白供述與事
    實相符。本件事證明確，被告上揭竊盜犯行均堪認定。
三、核被告上揭事實一之（一）（二）之所為，均係犯刑法第32
    1條第1項第2款之加重竊盜罪。被告曾因竊盜案件，經本93
    年度沙簡字第690號判處有期徒刑三月確定，於94年7月7日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之上揭2罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。再被告所犯上揭2罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告已有竊盜等多項
    前科，仍不知悔改，復以上揭手段多次竊取被害人財物，變
    賣得款供己花用，價值觀念偏差，危害社會治安，損害被害
    人財產權益，非無惡性，事後坦承犯行，態度尚佳，迄未賠
    償被害人所受損害等一切情狀，依序處以如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
