【裁判字號】    99,訴,1545
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1545號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  丙○○
人
原      告  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  王世勳律師
當事人間請求返還不當得利事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴依不當得利法律關係請求被告返還不當利得，
    經查：(一)原告雖主張兩造借貸契約、協議書皆約定合意由本
    院為第一審管轄法院，惟本院審酌前揭合意管轄約定僅就因
    前揭契約涉訟而約定合意管轄法院，而本件原告依不當得利
    法律關係請求，並非依契約而為請求，亦無前揭合意管轄約
    定之適用。(二)查被告住所地係在彰化地院轄區，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、綜上所述，本件原告為管轄抗辯，並聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
