【裁判字號】    99,訴,2021
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第17168號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重2.5472公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重2.5472公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月15
    日及88年8月17日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第14990號、88年度毒偵字第50號為不起訴
    處分確定。又於89年8月間，因施用毒品案件，由檢察官提
    起公訴並聲請強制戒治，經本院以89年度易字第4166號判決
    判處有期徒刑5月確定，另並經送強制戒治，於91年1月12日
    強制戒治期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第80號判處應執行有期徒刑10月；及以94年度易字第
    1070號判決判處有期徒刑7月確定，經接續執行，於95年7月
    10日縮短刑期假釋出監，而於95年12月29日假釋期滿執行完
    畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5
    月7日上午7、8時許，在其位於臺中市西屯區逢甲商圈之租
    屋處，以針筒注射之方式，施用海洛因一次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5月8日上午5、6時許，在上址，以
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤吸用之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣於99年5月8日10時許，在臺中縣神岡
    鄉○○路九如巷370號前，因形跡可疑，為警盤檢而查獲，
    並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重2.5472公克）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書。(3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。(4)扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重2.5472公克）。
三、按毒品危害防制條例第17條第1項規定：「按犯第四條至第
    八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲其
    他正犯或共犯者，減輕或免除其刑」。被告於警詢及檢察官
    偵訊時，有指認供出其所施用之海洛因、甲基安非他命毒品
    來源為何昇衛 (年籍詳卷)，警方因而查獲何昇衛，刻正偵
    辦其販毒罪嫌，此有警員江進雄出具之職務報告及所附相關
    警詢筆錄在卷可憑，故核本案被告所為合於上開法條規定，
    爰依法各減輕其施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪之刑
    ，並與累犯加重部分，先加後減之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第17條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月     30   日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    8    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
