【裁判字號】    99,訴,1588
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件（販賣第一、二級毒品），經
本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形而有
羈押必要，於民國九十九年六月四日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年九月四日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  廖純卿
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
