【裁判字號】    99,訴,1572
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊治璿律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年8月26日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內關於延長羈押貳月起算
日期自「民國玖拾玖年玖月貳日起」更正為「民國玖拾玖年玖月
參日」起。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案欄有如主文所示之之誤載，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第七庭         審判長  王邁揚
                                     法  官  林美玲
                                     法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
