【裁判字號】    99,中簡,1754
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違犯商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第924號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一項第五款之利用不正方
法，致生不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯使公務員登載不
實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同犯商業會計法第七十一條第一項第五款之利用不正方
法，致生不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同犯使公務員登載不實
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實一部分被告甲○○、乙
    ○○以不正方法使財務報表發生不實結果罪、股款未收足罪
    間，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於
    一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    修正前商業會計法第71條第5款之規定處斷，聲請簡易判決
    處刑書認係屬牽連犯，尚有未洽外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條:刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    修正前公司法第9條第3項，修正前商業會計法第71條第5款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第28條、
    刑法第214條，修正前刑法第31條第1項、第55條、第41 條
    第1項前段、刑法第51條第5款、第6款，刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        台中簡易庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官 陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）商業會計法第71條第1項第5款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
（修正前）公司法第9 條第3 項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬
元以下罰金。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
