【裁判字號】    99,訴,1071
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○，因被告甲○○所犯之妨害風化案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣3萬
    元，並由具保人乙○○繳納後已將被告釋放，有刑事被告現
    金保證書、刑事保證金收據紙在卷可憑。嗣經本院傳喚被告
    於99年5月5日、99年5月17日、99年7月21日到庭應訊，並通
    知具保人通知被告到庭，否則沒入保證金，惟被告屆期並未
    到庭，有送達證書、審判筆錄在卷可稽。復經本院派警拘提
    被告，亦無法拘提被告到案，有拘票、報告書各一紙在卷可
    稽，是被告顯已逃匿無訛，自應將該具保人乙○○繳納上開
    指定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
