【裁判字號】    99,中簡,2250
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國99年1 月間因賭博罪，經本院以99年度中簡
    字第385 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定，於99年4 月13日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，又基於賭博之繼續犯意與意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之集合犯意，自99年7 月10日起至同年月15日
    止，陸續提供其臺中市○區○○街56號住處，作為公眾得出
    入之賭博場所，經營俗稱「香港六合彩」簽賭站，邀聚不特
    定多數人以傳真、電話通話等方式簽選號碼下注，號碼自1
    至49號，每簽1 注賭資為新臺幣（下同）10元至100 元不等
    ，每星期二、四、六核對「香港六合彩」開獎號碼以決定輸
    贏，凡對中2 組號碼即中俗稱之「二星」者，每注可得57倍
    賭資；簽中3 組號碼即中俗稱之「三星」者，每注可得570
    倍賭資；簽中4 組號碼即中俗稱之「四星」者，每注可得75
    00倍賭資；若賭客未簽中，所繳賭資即全歸甲○○所有。甲
    ○○即以此方式與姓名年籍均不詳之不特定成年人對賭。嗣
    於99年7 月15日晚上6 時許，經警持本院核發之搜索票前往
    上址執行搜索，當場查獲甲○○，並在該址1 樓辦公室抽屜
    內扣得甲○○所有供上開賭博所用之六合彩簽單3 張。
二、上開犯罪事實有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺中縣警察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、現場圖。
（三）扣案之六合彩簽單3 張。
三、扣案之簽單3 張，雖無證據證明係被告當場賭博之器具，但
    為被告所有並供前揭賭博犯行所用之物，依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
