【裁判字號】    99,聲,3130
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第2048號、99年度執聲字第2256號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及機台內之
現金新臺幣參佰貳拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場管理條例等案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第9267
    號為緩起訴處分，於民國98年5 月18日確定，於99年5 月17
    日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押之電子遊戲機「滿貫大
    亨」1 台（含IC板1 塊）及機台內賭資新臺幣（下同）320
    元（詳98年度保管字第1757號扣押物品清單），係被告供犯
    罪所用或當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○因犯賭博及電子遊戲場業管理條例等案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年4 月29日以98
    年度偵字第9267號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於98年5 月18日以98年度上職議字第2937號駁回再
    議確定，嗣於99年5 月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議
    字第2937號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而扣案之電子遊戲機
    「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）及機台內之現金320 元，
    分係當場賭博之器具及在賭檯之財物，係屬刑法第266 條第
    2 項規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
