【裁判字號】    99,司,26
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第26號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因「哥德國際貿易有限公司」清算事件，違反清算完
結期間規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新台幣（下同）1萬元以上5萬元
    以下罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文。而前開規
    定，於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查受罰人於民國（下同）97年9月23日同意就任哥德國際貿
    易有限公司之清算人，此有民事清算人就任狀1份附於本院
    97年度司字第328號呈報清算人案卷內可稽，是其原應於就
    任後6個月內即98年3月22日前完結清算，受罰人竟未於該期
    限屆滿前完結清算，嗣於期限屆滿後之98年4月20日申敘理
    由向本院聲請延展清算期間，經本院於98年4月30日以98年
    度聲字第254號裁定准許延展至98年9月22日止，並於裁定內
    敘明「聲請人若有再次聲請延展清算完結期限必要，應於本
    院所命前揭限屆滿前聲請，附此說明」。然聲請人於98年9
    月22日完結期限屆滿前，完成結算，亦未申敘理由向本院聲
    請延展清算期間，而遲至99年3月26日始具狀聲報清算完結
    ，此有民事清算完結狀附卷可佐，並經本院以99年度司司字
    第111號准許備查而告完結。是受罰人係於99年3月26日始檢
    具完整資料向本院聲報清算完結並獲准予備查，核已逾上述
    應於6個月期限內清算完結之規定，受罰人復未向本院聲請
    展期，則依首開法條規定，應處以罰鍰如主文所示。
三、依公司法第87條第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
