【裁判字號】    99,易,2807
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第8145號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑，改依通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○為臺中市○區○
    ○街五三巷一二號五樓之所有人，因為對上址頂樓加蓋違章
    建築物之住戶即告訴人乙○○不滿，竟於民國九十九年二月
    二十五日凌晨五時四十分許，在上址頂樓及樓梯間內，徒手
    砸毀乙○○所有之盆栽一個、鞋櫃二個及模型屋二個等物，
    足以生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第三百五十四條之毀損
    罪嫌，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有本院調解結果報告書、撤回告訴狀各
    一份在卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
