【裁判字號】    99,司家聲,83
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬仟零壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依前開規定確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民
    事訴訟法第九十一條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求離婚等事件，經本院九十八年度婚字
    第八七三號、九十九年度家上字第五號判決確定，其第一審
    、第二審訴訟費用應由相對人負擔。經聲請人提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，並經本院依職權調閱上開民事卷宗
    審查後，本件聲請人於第一審起訴請求離婚等事件，其中財
    產權訴訟部分，即請求返還不當得利及損害賠償合計為新臺
    幣（下同）九十四萬八千四百五十二元，嗣聲請人於訴訟中
    減縮請求為八十六萬一千八百五十五元，則減縮請求部分之
    裁判費，應由聲請人自行負擔，聲請人將之誤列為相對人應
    負擔之訴訟費用，故應予扣除。另第二審裁判費係由相對人
    所繳納，併此說明。是相對人應負擔之數額，依後附計算書
    確定為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁定送達翌日
    起按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  蔡萍萍
計算書
┌──────┬───────┬────────────┐
│項       目 │金額（新臺幣）│        備註            │
├──────┼───────┼────────────┤
│第一審裁判費│一萬二千四百七│非財產權訴訟部分，應徵得│
│            │十元          │三千元，財產權訴訟部分，│
│            │              │原告即聲請人原起訴請求金│
│            │              │額合計為九十四萬八千四百│
│            │              │五十二元，嗣減縮聲明為八│
│            │              │十六萬一千八百五十五元，│
│            │              │故應徵得九千四百七十元。│
│            │              │另第一審確定部分並未另徵│
│            │              │收裁判費，故無庸列計。  │
├──────┼───────┼────────────┤
│第二審裁判費│一萬八千五百四│已由相對人預納。        │
│            │十元          │                        │
├──────┼───────┼────────────┤
│第二審證人旅│五百四十元    │由聲請人預納（聲請人漏列│
│費          │              │於費用計算書）。        │
├──────┼───────┼────────────┤
│合  計      │三萬一千五百五│                        │
│            │十元          │                        │
├──────┼───────┼────────────┤
│相對人應負擔│一萬三千零一十│第二審裁判費係由相對人預│
│之訴訟費用額│元            │納，故不予列計。        │
└──────┴───────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
