【裁判字號】    99,聲,3266
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3266號
聲請人  即
指定辯護人  乙○○律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第12
91號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○有固定住居所並無逃亡之虞
    ，且本案調查證據已完畢，無串證之虞，請求准予被告甲○
    ○交保候傳等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。查：被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院訊問後，認其涉犯販賣第一級毒品及第二
    級毒品之罪嫌重大，且所犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級
    毒品罪分別係最輕本刑無期徒刑、7 年以上有期徒刑之重罪
    ，販賣之次數頗多，若均判處有罪，刑度甚重，有事實足認
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之事由，並有羈押之必要，自民國99年5 月12日起准予羈押
    在案等情，固有本院99年度訴字第1291號刑事案卷可稽。但
    之後，被告甲○○因另所犯施用毒品案件經法院判處有期徒
    刑3 月確定，並自99年8 月3 日入臺灣臺中監獄臺中分監執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是以自是日起，
    被告甲○○因另案在監執行，已無逃亡之虞，原羈押之原因
    業已消滅（依司法院大法官會議釋字第665 號解釋，需同時
    具備刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，方得羈押），依首
    揭規定，被告甲○○之羈押應即撤銷。從而，被告甲○○既
    於99年8 月3 日業已撤銷羈押，聲請人提起本件聲請，已無
    所據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
