【裁判字號】    99,中簡,2167
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12231號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月 1日17時40分許（起訴書誤載為晚間6
    時10分許），在臺中縣大里市○○○街259巷「歐香別墅社區
    」門口，因細故與甲○○發生爭執後，竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手抓扯甲○○之頭髮、手臂及肩膀，致甲○○受
    有左上臂抓傷、右上肢瘀青 4處，1處約1.5×2公分、其餘3
    處約2×2公分及左上肢瘀青1處約1×0.5公分等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實的證據及理由：
（一）訊據被告乙○○矢口否認有為上揭普通傷害犯行，辯稱：
      伊確有於99年4月1日17時40分許，因遭告訴人甲○○言語
      挑釁，一時氣憤而出手抓住調頭離去之甲○○頭髮，欲與
      其理論。甲○○轉身回手架開伊手臂時，當下伊自知理虧
      ，即刻鬆手且未再出手碰觸甲○○身體任何部位。伊在檢
      察官偵查時有承認徒手抓甲○○之頭髮，惟否認有傷害甲
      ○○身體任何部位，甲○○左上臂抓傷、右上肢及左上肢
      瘀血等傷害，並非伊出手傷害所造成。同日晚間甲○○有
      邀同社區住戶張姓男子再次前來伊的住所，要伊向甲○○
      道歉，伊因不滿甲○○出口辱罵伊在先，竟又前來興師問
      罪，因此拒不道歉，詎甲○○大發雷霆，再次破口大罵，
      並怒氣沖沖走向伊機車停放處，欲將機車推倒，張姓男子
      則出手阻止甲○○之行徑，並出手拉扯，惟張姓男子終究
      無法阻擋得住甲○○，致伊的機車仍遭推倒受損，故甲○
      ○左上臂及左、右上肢之傷害，應係當時與張姓男子拉扯
      時所造成等語。
（二）惟查，上開犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指證明確
      ，並有甲○○提出之仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷
      證明書 2紙附卷可稽。被告乙○○雖矢口否認有為上揭普
      通傷害犯行，然被告於檢察官偵查時坦承有出手拉甲○○
      的頭髮，可能也有拉扯到甲○○的肩膀或手臂，並且承認
      有傷害到甲○○，而對普通傷害罪為認罪之表示，核與甲
      ○○於警詢時證述情節及上開診斷證明書所載甲○○傷勢
      情形相符，且依被告及甲○○分別在本院及警詢時提供之
      社區監視器錄影光碟（內容相同）顯示，案發當時垃圾車
      行經臺中縣大里市○○○街259巷「歐香別墅社區」門口，
      被告及甲○○先後倒完垃圾返回該社區門口，甲○○確有
      手持某物品，趨前靠近被告，向被告作丟擲的動作，被告
      旋即抓住甲○○的右手，因甲○○掙脫逃跑，被告再趨前
      自後抓住甲○○的頭髮，致甲○○因頭髮被抓而有頭部受
      力往後仰的動作，被告放掉甲○○頭髮的同時，並有以雙
      手自甲○○背部，出力推甲○○雙肩靠雙手上臂的位置，
      甲○○轉身面對被告，被告尚有以雙手，與甲○○的雙手
      發生短暫的拉扯動作，此有上開監視器錄影光碟 2張在卷
      可證，並有擷取畫面照片 4張附卷可稽，與被告於偵查中
      之自白及證人甲○○於警詢時之證詞，相互吻合。觀諸甲
      ○○的受傷位置，與其與被告陳述發生肢體衝突的位置吻
      合，且與監視器錄影光碟顯現渠等發生肢體衝突的位置亦
      屬相符，足認甲○○並無虛構普通傷害情節，以誣陷被告
      之情形。被告事後更異前詞，辯稱除出手拉住甲○○頭髮
      外，並無再碰觸甲○○身體任何部分，顯與監視器錄影光
      碟顯現內容並不相符，容係卸責之詞，不足採信。至於被
      告雖辯稱甲○○的傷勢，應係其出手推倒伊的機車，受到
      張姓男子制止拉扯而造成等語，然此為甲○○所否認，且
      被告亦未能提供任何事證供法院查證，其空言更異其之前
      承認犯罪之陳述，無從作為被告有利之認定，本案事證明
      確，被告普通傷害犯行洵堪認定。
二、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
      。
（二）爰審酌被告乙○○並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，並
      斟酌被告不思以正當合法途徑，解決其與甲○○間的紛爭
      ，竟以肢體衝突進而傷害之方式，造成甲○○身體之傷害
      ，犯罪動機及目的並非良善，犯罪手段難謂平和，甲○○
      所受傷害尚非嚴重，及被告事後否認犯罪之態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或 1000元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
