【裁判字號】    99,中簡,2353
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10804 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第2 頁第2 列
    關於「矢口否認」應補充為「原本雖矢口否認」，同頁第6
    、7 列關於「云云。惟查：」，應更正補充為「云云，但嗣
    後業已就前揭所為涉犯幫助詐欺取財罪為認罪之陳述，且查
    ：」，同頁一、（一）第7 列關於「交易明細表」，應補充
    為「自動櫃員機交易明細表、被告上開東勢厝郵局帳戶之查
    詢帳戶最近交易資料」，同頁一、（二）第1 列關於「被告
    雖辯稱」應補充為「被告雖曾辯稱」，同頁一、（二）第4
    列關於「委為不知」應更正為「諉為不知」，第3 頁第7 列
    關於「存摺、」應予刪除外，其餘均引用檢察官之聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
