【裁判字號】    99,訴,1571
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1571號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林期律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第
3903號），對於本院中華民國99年8月4日所為第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    同法第362條前段亦有明文。
二、上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院判決
    後，於民國99年 8月12日將判決正本送達於被告收受，有附
    卷之送達證書可稽。本件被告之上訴期間自送達判決之翌日
    即99年8月13日起算，其末日即99年8月22日為星期日，以次
    日代日，計至99年 8月23日24時，上訴期間即已屆滿。乃被
    告遲至99年 8月24日上午11時許，始行提起上訴，有上訴狀
    上之臺灣臺中看守所收件章戳可憑，顯已逾越法定上訴期間
    ，其上訴當非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
          刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
