【裁判字號】    99,聲,3350
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3350號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為被告涉
    嫌重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於99年6
    月6日執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告係因不知情受託之情形下犯下本件錯誤
    ，被告所知內情不多，並已就所知全部供出，且因本案致牽
    連被告自己之母親，致其被判刑有期徒刑捌月，於98年6 月
    執行完畢，今被告之父親年歲已高，現又患重病，住進加護
    病房，來日不多，請體恤被告為人子盡孝道之心，准予具保
    ，聲請停止羈押等語。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押之原因，
    均係個人情誼，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
