【裁判字號】    99,易,1368
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  武燕琳律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21900號）後聲請改依協商程序而為判決，經本院裁定進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院審理時坦白承認。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第55條前段、第
    304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所
    犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受本
    件判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
（如有前揭第四點理由，得上訴）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
