【裁判字號】    99,聲,3267
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3267號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
   主    文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境、出海及限制住居於彰化縣彰化市○○路○段三四
八巷二七之三號。
   理    由
一、聲請意旨略以：被告原經本院諭知新臺幣（下同）20萬元交
    保，因無法覓保，致無保虞逃而受羈押處分，現家人已籌湊
    相當之交保金，為免家人不再為不足之保金奔波，為此聲請
    鈞院准予裁定具保停止羈押，並降低交保金額等語。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒
    品罪、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪，經
    檢察官提起公訴（99年度偵字第3546、5868、7320號，本院
    繫屬案號：99年度重訴字第1319號），本院前以被告所涉為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且無
    法具保而認有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、3款情事，認非予羈押，難以進行審判，有羈
    押之必要，裁定自民國99年5月14日起羈押，並自99年8月14
    日起延長羈押2月，此經依職權調取本院99年度重訴字第131
    9 號全卷核閱明確。本件被告聲請具保停止羈押，經核符合
    規定，准予提出20萬元之保證書或保證金後，停止羈押。另
    為確保被告遵期應訊，併命限制住居於彰化縣彰化市○○路
    ○段348巷27之3號，並限制出境、出海。又被告聲請意旨雖
    請求降低本件保證金額，然其前經本院諭令以20萬元具保，
    因覓保無著而裁定羈押，而本件業於99年8月12日宣示判決
    ，判處被告有期徒刑7年8月之重刑，被告並已於99年8月26
    日具狀提起上訴，有卷附之判決書、上訴狀可參，經衡酌本
    案情節，認本件保證金額不宜過低，是被告此部分請求，尚
    難准許，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
