【裁判字號】    99,抗,207
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第207號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年7月9日本院民事庭所為之裁定（99年度司票字第3428號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國95年6月9日簽發，未
    載到期日、內載金額新台幣（下同）120萬元，免除作成拒
    絕證書之本票1紙，經提示後尚有563,478元未獲清償，依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證。原裁定予以准許，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人從未簽發上開本票，且抗告人已依據
    消費者債務清理條例向最大債權銀行大眾商業銀行申請前置
    協商，並已收到前置協商開始通知函，各債權銀行應停止催
    收，為此提起抗告及聲請停止強制執行等語。
四、經查，抗告人主張其從未簽發上開本票，係屬實體上之爭執
    ，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭執。又申請前置協
    商並非得聲請停止強制執行之法定事由，且本件僅係相對人
    向本院聲請裁定准予本票強制執行之非訟程序，尚未進入強
    制執行程序，故抗告人聲請停止強制執行，於法不合，本院
    無從准許。綜上所述，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官  楊國精
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
