【裁判字號】    99,易,2021
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5379號
），嗣經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告乙○○於本院自白犯
    罪，並與告訴人甲○○達成和解，此有調解結果報告書1紙
    在卷可憑外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    第454條第2項、第455條之2第1項第1款、第299條第1項前段
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1。
三、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第15庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
