【裁判字號】    99,重訴,1551
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十九年度偵字第三一三一號、第四六三五號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國（
    下同）九十九年六月一日依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之規定處分羈押在案（九十九年度重訴字第
    一五五一號）。而被告所涉犯之槍砲彈藥刀械管制條例、殺
    人未遂及放火等罪嫌，除據被告於偵查及本院準備程序中部
    分自白外，並經證人即被害人乙○○、王雲廷、王張和妹、
    證人葉冠廷、王鎮樑、王靖涵於偵查中證述綦詳，且有改造
    之手槍、子彈、改造完成具有殺傷力之疑似爆裂物等物足資
    佐證（詳扣案物品清單），應足認被告之犯罪嫌疑重大，又
    被告所犯之殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第三
    項（起訴書認定之罪名），均屬最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，另本案被告犯後即四處藏匿，並非主動出面投案，應
    有事實足認有逃亡之虞，是被告前項羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自九十九年九月一日起延長羈押二月
    。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
