【裁判字號】    99,訴,1571
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第39
03號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○羈押期間，自民國玖拾玖年玖月參日起，延長貳月。
    理    由
一、被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第 1項第1款、第2款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年6月3日執行羈
    押，並禁止接見通信（業於99年7月23日解除禁見)，至99年
    9月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告涉犯販賣第一級毒品等罪，業經本院判處應執行有期
    徒刑15年 3月在案，堪認被告之犯罪嫌疑確屬重大，且毒品
    危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪係最輕本刑 5年
    以上有期徒刑之罪，核已該當刑事訴訟法第101條第1項第 3
    款所規定之羈押要件甚明。又被告在警詢、偵查及本院準備
    程序之陳述，均有避重就輕而畏罪卸責之情事，可見其面對
    科以重刑之結果，確有逃亡避訟之可能，堪認被告仍有刑事
    訴訟法第101條第1項第 1款之羈押原因。本院具體審酌前情
    及訴訟程序進行之情形，認被告若非羈押，顯難進行後續之
    審判或確保將來之執行，無從以具保或限制住居之方式，取
    代羈押之執行。是本院認羈押被告之原因依然存在，且確有
    繼續羈押之必要，應自99年9月3日起，第1次延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
          刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                            法  官  潘曉玫
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
