【裁判字號】    99,訴,1734
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第72號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國
99年8月30日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年1 月16日釋放出所，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3729號為不起訴處
    分確定。甲○○又基於施用毒品之犯意，於97年間，因施用
    第一級毒品經同署檢察官以97年度毒偵字第1647號為緩起訴
    處分。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年9月11日19時許，在臺中縣豐原市○○路6巷78號住
    處，將海洛因加水稀釋後，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年9月15日19時30分許，為警持搜索票
    在上址查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡類陽性反應
    。再經同署檢察官以98年度毒偵字第3640號為緩起訴處分，
    而接續前案之緩起訴處分命令。詎甲○○於緩起訴期間內，
    未依命令接受不定期採尿，經觀護人多次告知，並寄發告誡
    函，仍無故不前往報到，而經檢察官撤銷緩起訴處分，並提
    起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
上為正本係照原本作成。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
