【裁判字號】    99,中交簡,1723
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99
年度偵字第15004號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國 99 年 5 月 30 日下午 5 時許，在臺中縣神
    岡鄉○○路341號其任職公司內飲用啤酒6瓶後，身心狀況已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其知悉並認識飲酒駕
    車將導致其能力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛在公眾
    通行之道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於同
    日下午 6 時 30 分許，騎乘車牌號碼 3GF-619 號重型機車
    上路，行駛在臺中市公眾通行之南京東路往精武路方向方向
    行駛，嗣於同日下午7時30分許，行經臺中市○○○路與十
    甲路口時，因操控能力降低，機車失控撞及左前方對向行駛
    而來之由甲○○所駕駛之車牌號碼5829-PT號自小客車，該
    自小客車水箱破裂及保險桿破裂，乙○○則因此受有傷害。
    嗣經警據報前往處理見乙○○傷勢將其送臺中市○○街澄清
    醫院（下稱澄清醫院）急救，並對乙○○為呼氣酒精濃度測
    試，結果每公升呼氣酒精濃度為0.84毫克，顯有不能安全駕
    駛之跡象。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於司法警察詢問及檢察官訊問中坦
    承不誨。而被告於發生車禍後經送醫並對其施以呼氣酒精濃
    度測試，結果每公升呼氣酒精濃度為0.84毫克，有臺中市第
    三分局警員之職務報告在卷可參。再以本院參考外國之認定
    標準及統計結果，以及參酌法務部88年5月18日（88）法檢
    字第001669號函示意旨，均認為倘駕駛人酒精濃度呼氣達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，即已達「不能安全駕駛」之標準，
    而本件被告每公升呼氣酒精濃度達0.84毫克，有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察記錄表及員警於澄清醫院對其施
    測之酒精濃度測試單序號077832D案號024號附卷可稽，被告
    之呼氣酒精濃度亦已逾此標準。又被告因不勝酒力控制機車
    能力降低，終至發生撞及左前方對向行駛而來之由甲○○所
    駕駛之車牌號碼5829-PT號自小客車，此除經證人甲○○證
    述雙方發生車禍之時、地、經過甚詳，有甲○○警詢時之調
    查筆錄在卷可稽，並有道路交通事故現場圖及道路交通事故
    調查報告表各1份及車禍現場照片數張附卷可參。此外尚有
    臺中市警察局中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷可資佐證。足認被告之自白與事實相符
    ，至可採信。綜上所述，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告乙○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉
    程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.84毫克，漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應知之甚詳，猶不以為意而仍犯之，惟其並無前科
    ，素行良好，而犯罪後坦承犯行，犯後態度亦良好，且其自
    身亦受有相當傷害，當已知所警惕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
 附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
