【裁判字號】    99,聲,3129
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第2259號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之手機吊飾拾捌個、鑰匙包壹個、仿
冒「PRADA」商標之鑰匙圈壹個、仿冒「CHANEL」商標之鑰匙圈
壹個、收據捌張、托運單肆張，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單
    獨宣告沒收；另犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標法第
    83條分別定有明文。經查，本件扣案之扣案之仿冒「GUCCI
    」商標之手機吊飾18個、鑰匙包1個、仿冒「PRADA」商標之
    鑰匙圈1個、仿冒「CHANEL」商標之鑰匙圈1個、收據8 張、
    托運單4 張，確係被告所有，且供其犯商標法第82條之罪所
    販賣之商品或供犯罪所用之物無訛，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當。爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
