【裁判字號】    99,婚,302
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第302號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李昶欣律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
當事人間離婚等事件，本院於民國九十九年六月二十九日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄、事實及理由欄中關於「陳吟貴」記載
，應更正為「陳昑貴」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查：本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     家事法庭   法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
