【裁判字號】    99,聲,3351
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3351號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，且有逃亡及串證之可能，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於99年7月1日執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告已坦承犯行，且有固定住居所，及正當
    工作，家中亦有外藉未婚妻，及就讀國小之幼女，待被告照
    顧，被告無串證及逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
三、本院認被告否認部分犯行，且有強盜前科，羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
