【裁判字號】    99,聲,3303
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（本院案號：99年度易字第2641
號；偵查起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第15
07號、99年度偵緝字第1508號、99年度偵緝字第1509號、99年度
偵緝字第1510號、99年度偵緝字第1511號），聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件聲請人即被告因詐欺及違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第101條之1第1項第7款等情形，且有羈押之必要，
    非予羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民國99年8月12日
    起執行羈押三月在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○業已坦承全部犯行不諱，而其為
    單親家庭之獨生子，家中經濟來源全依被告工作所得，爰依
    法聲請具保停止羈押等語。
三、查被告甲○○於本案所犯六次詐欺取財罪、二次詐欺得利罪
    之犯行，甫經本院認為事證明確，而於99年8月26日以99年
    度易字第2641號判決在案。而被告甲○○前於偵查中即已有
    逃匿之事實，經臺灣臺中地方法院檢察署於99年3月31日中
    簡輝偵民緝字第1086號發佈通緝後，始為警於99年7月13日
    緝獲到案，而其戶籍地址因其行蹤不明，亦依戶籍法規定逕
    遷往原戶籍所在地之戶政事務所，其所陳報之居所，亦難認
    有固定長期居住之可能，是其非但於本案偵查中已有逃亡之
    事實，亦難認日後無逃亡之虞。再被告甲○○前於97年間，
    即已因犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定在案，嗣
    於98年4月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其卻旋於98年6月至同年10月間之短短四個月間
    ，再度犯下本案六次詐欺取財罪及二次詐欺得利罪，且以相
    同手段一再犯案，堪認確有反覆實施同一犯罪之虞。從而，
    本院認為被告甲○○犯刑法第339條第1項、第2項詐欺取財
    、詐欺得利罪之犯罪情節明確，且原羈押原因即刑事訴訟法
    第101條第1項及第101條之1第1項第7款等情形，均仍存在，
    且不能因具保而使之消滅，仍有羈押之必要，故本院認被告
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。至於聲請意旨所陳家庭照顧情形，並非法院判斷有無羈
    押原因及羈押必要之法定事由，惟本院將另函請轄區員警惠
    予協助瞭解，是否有提供必要之社會福利救助之需要，併此
    記明。
四、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                  法  官  劉邦繡
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
