【裁判字號】    99,訴,1843
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1998號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經先後2 次送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，分別於民國87年8 月14日、同年10
    月28日釋放，並由本署檢察官各以87年度偵字第16260 號、
    19692 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經依法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，業於89年1月4日及90年11
    月20日執行完畢。又於92年、93年、96年間因多次施用毒品
    案件，經法院各判處應執行有期徒刑1年、1年、1年10月確
    定，上揭各罪經接續執行後，於98年5月12日假釋出監，刑
    期至98年6月25日未經撤銷假釋而以已執行完畢論。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4月4日20
    時許，在臺中市○○路與大智路口，以將海洛因捲入香菸內
    抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月5日
    18時20分許，為警在臺中市○區○○路與忠孝路口盤檢，並
    經徵得其同意採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行
    為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
