【裁判字號】    99,中簡,2476
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16874 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認犯行，辯稱：伊係將金融卡借給綽號「阿
    嘉」之人云云。惟查：
  (一)被害人乙○○因遭擄鴿勒贖而匯款新臺幣3000元至被告所有
    系爭帳戶之情，業據被害人乙○○於警詢指述甚詳，並有被
    害人乙○○提出之合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票
    及南投縣警察局草屯分局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表在卷可稽（見警卷第6至8
    頁），並有元大商業銀行股份有限公司大里分行函附之被告
    開戶基本資料及歷史交易明細表在卷可考（見警卷第20至25
    頁）。足見被告所開立之上開帳戶，確實供擄鴿勒贖集團作
    為實施恐嚇取財之匯款帳戶使用。
  (二)被告雖辯稱：伊係將金融卡借給綽號「阿嘉」之人云云（見
    偵卷第7 頁）。惟查：
    (1)金融卡及密碼攸關個人債信甚為重要，一般人均知應謹慎
      保管，又被告具有高中畢業之學歷，理應知悉金融卡及密
      碼不得任意交付他人使用，否則極可能遭人充作不法工具
      使用，然被告竟輕易將其交付予真實姓名年籍不詳，僅知
      綽號為「阿嘉」之人，足見被告所辯是否屬實，非無疑義
      。
    (2)又金融機構之帳戶一般人均可輕易申請開設，並未設有特
      殊限制，此乃眾所周知之事實，被告於偵查中亦表示：在
      正常情況下，向金融機構申設帳戶使用並不困難。況倘係
      經由合法管道之收入或支出，在金融帳戶之存放及提領，
      本可自行向金融機構開立帳戶後使用，當無大費周章使用
      他人帳戶之必要。而近年來詐騙、恐嚇取財等案件層出不
      窮，犯罪集團利用人頭帳戶作為出入帳戶之案例，不僅廣
      為媒體披載，亦經政府一再宣導提醒注意，苟有未具信賴
      關係之人不以自己名義申請開立帳戶，卻向他人蒐集或借
      用金融機構之帳戶及金融卡使用，該帳戶及金融卡所有人
      即應可預見其蒐集或借用帳戶及金融卡之目的在於詐取或
      恐嚇取得他人財物。
    (3)再按刑法上所謂不確定故意，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意。本件被告於
      出借上開帳戶之金融卡予綽號「阿嘉」之男子時，主觀上
      應已預見該金融卡極可能遭犯罪集團利用作為恐嚇取財之
      工具，且若有人持以犯罪亦不違反其本意，是被告顯具有
      幫助恐嚇取財之不確定故意至為灼然。
    (4)參以被告所為僅係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，
      此外復無證據足認被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
      上述犯罪，故依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自
      不得遽為不利於被告之認定，應認其所為僅屬幫助正犯遂
      行犯罪之行為。
    (5)綜上所述，縱認被告前開所辯為真，亦無法解免被告幫助
      他人恐嚇取財之犯行。本件事證明確，被告幫助恐嚇取財
      犯行，洵堪認定。
三、審酌被告輕易將金融帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名年
    籍不詳之人，並為擄鴿勒贖之恐嚇取財集團成員所使用，非
    惟幫助恐嚇取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿其真
    實身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪
    之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟
    考量被告並未實際參與本件恐嚇取財犯行，對於危害社會治
    安之責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被
    告前無任何犯罪紀錄之素行、犯罪之手段、高中畢業之智識
    程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    8      月    30   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8      月    30   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
