【裁判字號】    99,聲,3305
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第2082號、99年度執聲字第2479號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」之項鍊壹條、戒指柒只及項鍊墬子壹只，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10119 號為緩起訴
    處分，於民國98年5 月26日確定，嗣於99年5 月25日緩起訴
    期滿未經撤銷；而本案扣押之仿冒「CHANEL」項鍊1 條、戒
    指7 只及項鍊墬子1 只（詳98年度保管字第2024號扣押物品
    清單），係仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於98年5 月7 日以98年度偵字第10119 號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年5 月26日以
    98年度上職議字第3154號駁回再議確定，嗣於99年5 月25日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署98年度上職議字第3154號處分書、臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。而扣案仿冒「CHANEL」之項鍊1 條、戒指7 只及
    項鍊墬子1 只，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，依前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
