【裁判字號】    99,聲,3235
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○收押多時，本案調查已告一段落
    ，被告對案情已詳細交代清楚，被告實無逃亡之虞，是應無
    羈押必要。且被告遭收押家人均擔憂不已。核諸大法官會議
    解釋第665號解釋，羈押被告之要件，應限於交保不能替代
    收押情形，以符保障人權之本旨。請求法院准予被告交保候
    傳，被告必將隨傳隨到，準時出庭應訊等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    之情形，非予羈押顯難進行審判、執行，於99年2月11日起
    執行羈押，並於99年5月11日起延長羈押2月，再於99年7月
    11日起延長羈押2月在案。
三、復查本件被告所涉毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一
    級毒品罪，係屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之「所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪」
    ，且本件業經本院以99年訴字第502號判決判處被告應執行
    有期徒9年在案，尚未確定，則被告逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之
    虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，而有羈押被告之必
    要，是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。
    從而，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年    8   月    30    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  黃建都
                              法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
