【裁判字號】    99,聲,3156
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3156號
聲請人  即
選任辯護人  游琦俊律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第21
02號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
      訊問後，認其被訴販賣第三級毒品之犯罪嫌疑重大，且有
      刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有
      羈押之必要，故自民國99年7 月20日起准予羈押在案等情
      ，有本院99年度訴字第2102號刑事案卷可稽。
（二）聲請人游琦俊律師雖以如附件所示之情詞，為被告聲請具
      保停止羈押，然本院於審酌被告前開羈押事由時，關於被
      告是否有固定之住居所、就學情形等情狀，業已併予考量
      ，惟仍認被告被訴販賣第三級毒品之犯行高達8 次，販賣
      第三級毒品罪又係最輕刑為5 年以上有期徒刑之罪，若均
      判刑，刑度頗重，因被告應受之刑罰制裁嚴厲，逃亡之誘
      因也隨之增加，故而可認被告前項羈押原因均尚存在，仍
      有繼續羈押之必要。從而，聲請人為被告聲請具保停止羈
      押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
