【裁判字號】    99,訴,1620
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何世璘
指定辯護人  何志揚律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
何世璘自民國九十九年九月八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告何世璘因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第1064號提起公訴，前經
    本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項對
    販賣第一毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，並有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款規定之羈押原因，且有羈押
    之必要，裁定被告自民國九十九年六月八日起羈押。
二、茲本院以被告林家圳之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十九年
    九月八日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                刑事第十三庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
