【裁判字號】    99,司拍,625
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第625號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年10月30日以附表所示
    不動產設定新臺幣（下同）960,000元，擔保97年10月28日
    消費性借款之普通抵押權，債權清償日期為98年4月28日。
    嗣相對人向聲請人借款800,000元，詎上開借款於清償期屆
    至而未為清償，聲請人為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、經查：聲請人主張事實，業經提出他項權利證明書、不動產
    登記謄本、抵押權設定契約書等件為證，堪信為真。是聲請
    人之聲請，依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
