【裁判字號】    99,中簡,2406
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。又按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，其所處罰者
    乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務
    員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害
    之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純
    一罪，併此敘明。爰審酌被告於圖書館之公務員依法執行職
    務時，無端以言詞辱罵，嚴重蔑視國家公權力之執行，惡性
    非輕，惟念其因認該圖書館設施對借還書造成不便因而心不
    滿方觸犯本件犯行等一切情況，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
