【裁判字號】    99,中簡,2444
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑(99年度速偵字第2950號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係甲○○之夫，兩人間具家庭暴力防治法第3條所列
    家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○實施家庭暴力行為，經
    黃鳳?向本院聲請核發民事暫時保護令，本院依家庭暴力防
    治法第16條第3項規定，於民國99年7月9日以99年度司暫家
    護字第624號裁定乙○○不得對甲○○實施身體上或精神上
    不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾行為，該暫時保護
    令之有效期間為自核發時起至聲請人撤回通常保護令之聲請
    、法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請時止，並由臺中
    市警察局第五分局警員於99年7月21日送達由乙○○本人親
    自收受並告知乙○○應確實遵守保護令內容而為執行。詎乙
    ○○明知該暫時保護令之內容，仍基於違反保護令之犯意，
    於該暫時保護令有效期間內之99年8月3日12時10分許飲酒(
    尚未達行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能或顯著減
    低辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程度)，
    在甲○○之現住地即臺中市○○區○○里○○路貿易巷48號
    睡著醒來後，於同日19時31分許對甲○○為大聲吼叫、摔積
    木並推甲○○，之後並作勢持滅火器欲丟擲甲○○，而對甲
    ○○之身體及精神上進行不法侵害及騷擾之行為，而違反上
    開民事暫時保護令之裁定，嗣經甲○○報警處理，始悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦誠不諱，
    而其於警詢時坦承有於 99 年 8 月 3 日中午喝大瓶高樑酒
    一瓶，並於同日17時起與被害人即甲○○發生口角，有拿起
    滅火器，以及有推到被害人等情，核與被害人於警詢時之證
    述大致相符，並有現場採證照片數張顯示確有被害人於警詢
    時所描述被告所摔之物品可資佐證，足認被告於檢察官訊問
    中之自白與事實相符，至可採信。又本院於99年7月9日以99
    年度司暫家護字第624號裁定被告乙○○不得對被害人實施
    身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對被害人為騷擾行
    為，該民事暫時保護令，業經臺中市警察局第五分局偵查隊
    巡官向群欽於99年7月21日14時15分許送達由被告本人親自
    簽名後收受，並告知被告應確實遵守保護令內容而為執行等
    情，有本院99年度司暫家護字第6號民事暫時保護令影本、
    臺中市警察局第五分局99年1月14日保護令執行紀錄表影本
    各1 份附卷可參，更足以認定被告已確實明瞭該暫時保護令
    之內容，而仍違反之。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾者，指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第 2 條第 1 款、第 3 款分別定
    有明文。再家庭暴力防治法第 61 條之違反保護令罪，以被
    告違反法院依該法第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為
    之裁定為要件，一旦被告有違反保護令之行為，即構成犯罪
    ，性質上屬於行為犯。本案被告乙○○為被害人甲○○之夫
    ，兩人為配偶，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。
    而被告乙○○前揭大聲吼叫、推被害人以及作勢欲擲滅火器
    之所為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條第3項所為之
    民事暫時保護令，而犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款
    之違反保護令罪，其基於同一犯意，數次於時空密接下侵害
    同一法益，而各舉動之獨立性極為薄弱，無法強行分開，應
    將之視為一個行為之接續進行，而論以包括之一罪。爰審酌
    被告與被害人為配偶關係，不思努力經營共同家庭生活，而
    對被害人為家庭暴力行為在先，至法院裁定暫時保護令後，
    復未能遵守限制，而為本案犯行，其所為自屬可議，並考量
    被告犯罪之動機純係生活中瑣碎小事，手段為施以物理上身
    體之強制力，教育程度已有高工畢業應知保護令之意義仍違
    反之，犯罪對被害人所生心理之危害及犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454 條第 1 項，
    家庭暴力防治法第 61 條第 1 款、第 2 款，刑法第 11 條
    前段、第 41 條第 1 項前段、逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  台中簡易庭   法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
