【裁判字號】    99,交易,629
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第341號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度中交簡字第1496號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3月5日
    14時50分許，駕駛車牌號碼P3-6155號之自用小客車，沿臺
    中市○區○○路，由東往西方向行駛，途經臺中市○○路與
    十甲路無號誌交岔路口時，本應注意汽車行經無號誌之交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，及汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴朗，路面無障礙，視線良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦未
    減速慢行，作隨時停車之準備，斯時，適有告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼STQ-286號輕型機車（車主係李壽忠），沿東英
    十五街，由南往北方向行駛，亦疏未注意減速慢行，雙方閃
    避不及，致被告所駕駛之上開自用小客車之左前車頭與告訴
    人所騎乘之上開輕型機車右前車頭碰撞，告訴人上開機車因
    而傾倒翻覆，致告訴人受有頭部外傷並右側顱內出血、右肩
    挫傷、右肩鈣化性肌腱炎、右腰右髖挫傷併瘀青、右鎖骨中
    段骨折之傷害，嗣被告於臺中市警察局第三分局交通警察溫
    智輝到場處理，未發覺其犯罪前，即坦承自己為肇事人，而
    接受裁判，案經告訴人訴請偵辦，因認被告所為，係涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依照同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲經告訴人於第一審辯論
    終結前，於99年7月27日撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在
    卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
