【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國91年12月2
5日本院85年度重訴字第412號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第
    2項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本院85年度重訴字第412號民事確定判決（下稱原確定判決
    ），本院85年度重訴字第412號民事判決，係於91年12月25
    日宣示判決，再審原告之訴訟代理人於92年1月15日收受判
    決正本之送達，嗣再審原告因不服而提起上訴，因未繳納第
    2審裁判費，上訴不合法，於93年7月6日經臺灣高等法院臺
    中分院92年度上字第149號裁定駁回上訴，後再審原告再對
    此駁回上訴裁定提起抗告，復於93 年9月30日經最高法院93
    年度臺抗字第749號裁定駁回抗告確定，本件再審原告於98
    年3月15日提起本件再審之訴，顯已逾民事訴訟法第500條第
    1項所示之30日不變期間，故再審原告所主張之再審理由，
    必須證明其知悉在後，且自知悉起尚未逾30日不變期間，其
    提起本件再審始為合法，先此敘明。
  (二)本件再審原告所主張之再審事由下列再審理由，已逾30日再
    審期間，其提起再審應不合法，茲分別敘明如下：
  (1)再審原告主張：本院90年度訴字第2794號判決，該判決判民
    安瓦斯公司應給再審原告新台幣500萬元，即證再審被告以
    最高法院86年度台上字第1000號終審判決而生既判力之台灣
    高等法院85年度重上更(一)第125號判決已遭推翻，而有再審
    事由，惟查本院90年度訴字第2794號判決已於94年11月29日
    宣判於同年間即已確定，縱使再審原告之真意乃係主張於接
    獲前揭最高法院裁定後始知悉前揭再審理由，仍無礙於本院
    再審不變期間之認定，故再審原告遲於本件在審之訴再為主
    張，顯逾30日再審不變期間。
  (2)原告另主張：依最高法院99年度台抗字219號判決，可證原
    判決應停判而不停判，而有適用法規不當，判決理由與主文
    顯有矛盾，為判決基礎之證物係變造，再審原告就本院84年
    訴字第1367號刑事案件分割成另一案85年度重訴字413號後
    ，亦枉判應賠償吳文忠、李慶義、常照倫各350萬元，至上
    訴審法官換由李平勳法官後，再審原告不服其仍續停判逾四
    年，提起抗告，惟最高法院99台抗字219號認再審原告就停
    判中同一案件仍有停判，亦證本件台中地院85年度重訴字第
    412號確定判決應停判而未停判，顯有適用法規不當，而符
    合再審事由云云，惟查：原判決若有應裁定停止而不停止之
    適用法規顯有錯誤之情事，再審原告於原判決審理期間即應
    知悉，縱使再審原告之真意乃係主張於收受前揭99年度台抗
    字第219號裁定始知悉前揭再審理，仍無礙於前揭再審期間
    之認定，故再審原告據此提起再審，顯已逾再審之30日不變
    期間。
三、末按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言，本件
    再審原告提起本件再審之訴所主張之前揭再審理由，已逾30
    日不變期間，該部分之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳毓秀
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
