【裁判字號】    99,中簡,2417
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機參台、傳真簽
單壹疊、簽單壹本、總支數速查表壹本、倍數表參張及六合彩通
知規則拾貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16行所載「總支數
    速查表」補充為「總支數速查表1 本」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第
    1079 號 判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」
    開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質
    上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國99年
    4 、5 月間某日起至99年7 月29日為警查獲前持續反覆提供
    賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚
    眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思正途賺取所需，再次經營「六合彩」供人賭博財物，
    並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，其所為
    足以敗壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行
    ，及其經營賭場之時間、所獲取之利益等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。扣案之傳真機2 台、計算機3 台、傳真簽單1 疊、
    簽單1 本、總支數速查表1 本、倍數表3 張及六合彩通知規
    則12張，均係被告所有且係供本件賭博犯罪所用之物，業據
    被告於警詢、偵查中供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
