【裁判字號】    99,中簡,2316
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13971號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○與乙○○為男女朋友（無證據證明業已同居，故本案
    非屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪），於民國99年5月7
    日下午8時許，在甲○○位於臺中市○○區○○里○○○路
    231巷15號4樓之3居處，因乙○○懷疑甲○○與其他女子有
    往來之情事，二人遂發生爭執，詎甲○○竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手掌摑乙○○右臉部4、5下，致乙○○受有右臉
    挫傷之傷害。另於同年5月8日上午9時許，在上揭處所，二
    人因乙○○要求復合之事再次發生爭執，甲○○乃另基於傷
    害人之身體之犯意，強行將乙○○拖出門外，致乙○○摔倒
    在地，而受有右上臂挫傷、左上臂挫傷3×2公分、左肘挫傷
    2×1公分、右前臂挫傷3×1公分、右膝挫傷5×2公分、左足
    挫傷3 ×2公分等之傷害。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證
      明書1份。
三、爰審酌被告僅因與被害人發生爭執，不思理性解決問題，竟
    以暴力相向而傷害被害人之身體，而致被害人受傷，行為殊
    不足取，復參酌告犯罪之目的、手段、被害人受傷之程度及
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀（須附繕
本）向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
