【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1262號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等
罪，經法院判處有期徒刑3年6月確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國（下同）99年8月17日以法矯字第09990
31884號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100年9月29日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    8    月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99     年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
