【裁判字號】    99,上訴,1140
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1140號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡嘉容律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年玖月拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1項、第2項之販賣第一、二級毒品等罪，嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所規定
    之情形，非予羈押，顯難進行審判並保全執行，而裁定自民
    國99年6月14日起執行羈押，至今將滿3月。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認為前開應予羈押之原因依然
    存在，亦不能以具保代之，仍有繼續羈押之必要，故應自99
    年9月14日起，第1次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
