【裁判字號】    98,上,297
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第297號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
被  上訴人
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
一、上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於中華民國98年
    6月26日臺灣臺中地方法院第一審判決（98年度訴字第708號
    ）提起上訴，並為反訴，本院於99年8月17日言詞辯論終結
    ，茲因事實尚有下列第二項未臻明瞭而仍須調查之處，爰命
    再開言詞辯論及續行準備程序，並定於99年9月14日下午3時
    25分在本院民事第33法庭由本件受命法官就下列第二項部分
    為調查。
二、事實未臻明確，應再行調查部分：
    上訴人主張抵銷部分：（一）、被上訴人否認382,300元支
    票借款用以清償太平洋機械股份有限公司，應再傳該公司負
    責人甲○○說明；（二）、上訴人所受讓穎顓工業股份有限
    公司之72,000元匯款，如何證明係被上訴人向該公司借款？
    （三）、上訴人主張借予被上訴人現金173,912元，有何證
    據證明？（四）、被上訴人否認欠仕樺公司58,788元，上訴
    人受讓仕樺公司之債權是否存在，均應提出可供證明之方法
    。
三、均特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
