【裁判字號】    99,聲,1529
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1529號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因本院九十九年度上更一字第六八號甲○○違反毒
品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人乙○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨略以：
    鈞院（即本院）九十九年度上更一字第六八號甲○○違反毒
    品危害防制條例案件所扣押之車號６８９６－ＷＢ號之ＮＩ
    ＳＳＡＮ廠牌自用小客車一輛，鈞院（即本院）上開刑事判
    決及前審之九十八年度上訴字第二二三二號刑事判決，均為
    ：「至於車號６８９６－ＷＢ號之ＮＩＳＳＡＮ廠牌自用小
    客車一輛，並非被告所有之物，而係案外人乙○○所有之物
    ，業據證人乙○○於本院前審證述：這部車子登記在我名下
    ，是我的；貸款都是我繳的，拿自己的錢，到郵局或便利超
    商去繳，我繳貸款都是現金劃撥等語在卷，復有汽車行車執
    照、汽車新領牌登記書影本、證人乙○○提出之繳交車貸匯
    款證明及汽車買賣合約書在卷可參。是該小客車應係訴外人
    乙○○所有之物，亦堪認定。至同案被告王政偉於檢察官訊
    問時雖供稱：【（問：在后里收費站時車上所查獲的毒品、
    手機、夾鍊袋、現金、存摺、那部跑車是誰所有？）全部都
    是甲○○所有】云云等語，然王政偉僅係九十八年四月一日
    搭乘由被告駕駛上開自用小客車之乘客，其上開偵訊陳述真
    意，是否將持有及所有混為一談，且其偶一搭乘該車，是否
    確知該小客車之所有權係歸屬何人，均有可疑，其所述亦難
    為該小客車確係被告所有之認定。再者，被告雖於偵訊時供
    稱：【（問：６８９６－ＷＢ這部車何時買的？）這部車在
    偉來汽車買的，買了三、四個月，去年十一、二月時以六十
    萬元購買，我叫我阿姨乙○○幫我貸款，全額貸款六十萬，
    我每個月付一萬九千元貸款，用現金劃撥轉帳】云云，惟此
    部分除被告上開供述外，復無其他積極證據可資佐證，實難
    遽即為該車係被告所有之認定。從而，上開車號６８９６－
    ＷＢ號之ＮＩＳＳＡＮ廠牌自用小客車一輛，仍應認係證人
    乙○○所有之物，既非被告所有之物，自無從宣告沒收」之
    認定。上開自用小客車既非該案被告甲○○所有之物，無從
    於該案宣告沒收，且自用小客車係機械性動能，長時間不使
    用除機械可能故障之外，油電系統亦會毀損，聲請人因該車
    被扣押已無車可用，但仍須要按時繳交牌照稅及燃料費與貸
    款，如繼續扣押，顯失事理之平，上開車輛應無再留存扣案
    之必要，爰聲請發還扣押物等語。
二、惟本院九十九年度上更一字第六八號甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，係認定該案被告甲○○駕駛車號６８９６－Ｗ
    Ｂ號之ＮＩＳＳＡＮ廠牌自用小客車一輛運輸第一級毒品海
    洛因而犯運輸第一級毒品罪，並判處被告甲○○無期徒刑，
    嗣因該案被告甲○○提起上訴，已送由最高法院審理中，尚
    未經最高法院判決。該案被告甲○○既駕駛上開自用小客車
    運輸第一級毒品海洛因，上開自用小客車顯係該案被告甲○
    ○運輸第一級毒品之犯罪工具。雖本院上開刑事判決認定上
    開自用小客車並非被告所有，而係聲請人所有，但本院上開
    刑事判決尚未確定，該案被告甲○○亦曾供稱該車係其所有
    ，嗣後法院是否會有不同之認定，仍不可知。本院審酌被告
    甲○○所犯係法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，在其被訴運
    輸第一級毒品罪尚未經法院判決確定之前，上開自用小客車
    日後有無再行勘驗之必要，是否會被宣告沒收，以上事項迄
    今均尚未可知等情，認上開自用小客車仍有扣押之必要。聲
    請人以上開情詞聲請返還上開自用小客車，自難准許，應予
    駁回。
三、依據刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
