【裁判字號】    98,上更(二),2
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上更(二)字第2號
上  訴  人  丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
上列三人共同
訴訟代理人  辛○○    住彰化縣彰化市○○路○段62巷7號
上  訴  人  戊○○    住彰化縣彰化市○○路○段62巷7號
                      居台中縣霧峰鄉○○村○○路627號
            乙○○    住雲林縣斗六鎮○○路75號
            寅○○○  住台北市○○區○○路2段46號
                      居台北市○○路○段24巷4號3F
被  上訴人  子○○（即癸○○之承受訴訟人）
                      住彰化縣彰化市○○路○段964號12樓
            丑○○（即癸○○之承受訴訟人）
                      住彰化縣彰化市○○路○段964號12樓
上  一  人
訴訟代理人  陳建良律師
複  代理人  壬○○    住彰化縣彰化市○○街58號7樓
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由子○○、丑○○為被上訴人癸○○之承受訴訟人續行訴
訟。
    理  由
一、本件被上訴人癸○○已於99年5月17日死亡，兩造迄未為承
    受訴訟之聲明。
二、玆經本院查明子○○、丑○○為被上訴人癸○○之繼承人，
    應由子○○、丑○○為被上訴人癸○○之承受訴訟人續行訴
    訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
