【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重訴字第19號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為本院99年度重訴字第19號請求損害賠償事件原告丙
○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨以原告丙○○因車禍迄今猶呈植物人狀態，為
    無訴訟能力人，但無法定代理人；因對被告甲○○提起本件
    損害賠償訴訟，而有訴訟之必要，聲請人為丙○○之姐，爰
    聲請選任特別代理人。
三、聲請人業經提出戶籍謄本、身心障礙手冊，經核屬實，爰依
    民事訴訟法第51條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
