【裁判字號】    99,聲,1512
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1512號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第一六○○號強盜等案件聲請具保停止
羈押案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊家中父肢障，母重病，二個弟弟智障，有
    賴伊照顧，請求具保，將來必隨傳隨到云云。
三、茲查其羈押之原因尚未消滅，且本院認被告並有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，應予補充，被告所請具
    保停止羈押之理由，無非係個人自身之事由，非羈押原因消
    滅之事由，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
