【裁判字號】    99,聲再,200
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第200號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院99年度交抗字第683號，
中華民國99年8月5日第二審確定裁定（第一審裁定：臺灣臺中地
方法院99年度交聲字第1631號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：為證明再審聲請人即受處分人甲○○（下稱
    聲請人）於民國99年1月27日清晨確係經過省道台3線經霧峰
    交流道轉國道6號之路程，請求法院調閱省道霧峰交流道之
    路口監視器、國道3號霧峰路段之路口監視器、國道6號草屯
    路段及國姓路段之路口監視器等，即能證明聲請人所受之處
    分並非正確，在臺灣臺中地方法院99年4月23日開庭時，聲
    請人要求法官調閱國道6號之路口監視器，然法院罔顧聲請
    人之權益竟予不准，本件因不肖員警開立不實交通違規罰單
    ，又在庭上作偽證，致使聲請人守法行車仍要接受罰鍰、記
    點及受道路安全講習，實難讓人甘服，若本件聲請再審未果
    ，將陳情監察院以昭雪白云云，爰聲請再審等語。
二、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法裁定駁回之，刑事訴訟法第433條定有明文。次按再審係
    為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之
    對象，應為確定之實體判決，倘不具實體之確定力，即不得
    以之為聲請再審之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，
    又屬首應調查、審認之事項，必於再審聲請人聲請再審之確
    定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為
    其他程序及實體上審查（最高法院90年度臺抗字第36號、第
    385號、71年度臺抗字第139號裁定意旨參照)，且再審程序
    係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所定之救
    濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不
    得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421
    條、第422條分別規定：得為聲請再審對象者為「有罪之判
    決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴
    或不受理之判決」自明，是不論對於程序上事項之裁定，抑
    或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高法院72年度臺
    抗字第381號、89年度臺抗字第404號裁定意旨參照）。再按
    科處罰鍰之裁定，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後
    ，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院80年度臺
    抗字第642號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。準此
    ，適用再審程序者，僅限於有罪之確定判決，而不及於行政
    罰之裁定至明。
三、經查，本件聲請人因聲明異議案件，業經本院以99年度交抗
    字第683號裁定駁回聲請人之抗告而確定。揆櫫前揭最高法
    院裁定意旨，本院之上開之確定「裁定」並非實體確定「判
    決」，聲請人以上開「裁定」作為聲請再審之標的及對象，
    即屬違背規定，自無法依據再審之規定聲請再審，是本件聲
    請人向本院聲請再審，顯不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
