【裁判字號】    99,聲,1525
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇危害安全案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇危害安全罪，前經本院
    於民國99年5月4日以99年度上訴字第428號判決有期徒刑三
    月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之強制性交二罪
    同時宣判，並定應執行刑為有期徒刑五年，致未就本罪所處
    有期徒刑三月諭知易科罰金之折算標準，玆以受刑人另犯之
    強制性交二罪部分現上訴第三審中，應先就恐嚇危害罪所處
    有期徒刑三月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰
    依刑法第41條、司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一千元、二千元、
    三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內
    載明所犯之罪，若諭知有期徒刑，如得易科罰金，應記載其
    折算之標準，刑法第41條第1項前段、刑事訴訟法第309條第
    2款分別定有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    解釋可資參照。
三、查本件聲請人所主張之事由，有本院99年度上訴字第428號
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。聲請人之聲
    請，於法並無不合，應予准許，爰依刑法第41條第1項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  淑  芬
                  
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
