【裁判字號】    99,司聲,514
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第514號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  佳華服裝有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2558號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會准許，概括承受第三人中華商業銀行之資產負債及營業
    ，又於民國99年3月22日經行政院金融監督管理委員會同意
    將香港商香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資產及負債
    分割與聲請人，合先敘明。第三人中華商業銀行與相對人與
    債務人丁○○、己○○及劉慧雯間請求給付借款事件，第三
    人中華商業銀行前依鈞院96年度裁全字第1005號民事假扣押
    裁定，提供交通銀行開發金融債券第20期第1次五年期登錄
    債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院96年
    度存字第842號提存事件提存後（後經變換提存物裁定，變
    換為以新台幣100,000元為擔保金，以鈞院97年度存字第255
    8號提存之），業經鈞院96年度執全字第785號執行假扣押在
    案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，訴訟可謂終
    結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人
    逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委
    員會函、本院99年度司聲字第121號限期行使權利裁定暨確
    定證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度執全字第785號假扣押執行卷宗（含本院96年度裁全字第
    1005號假扣押卷宗）、本院96年度存字第842號擔保提存卷
    、本院97年度存字第2558號擔保提存卷及本院99年度司司字
    第89號陳報清算人就任卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假扣押裁定經
    聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院
    催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准
    許。此外，本件假扣押事件，聲請人僅對相對人進行假扣押
    程序，餘債務人丁○○、己○○及劉慧雯均於假扣押程序實
    施前撤回執行，聲請人可依提存法第18條逕向提存所聲請取
    回，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
