【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第260號
原      告  祭祀公業朱得
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  何建宏律師
複代理人    郭家祺律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
上列當事人間請求返還土地事件，經本院於民國99年8月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南縣新市鄉道○段六七八地號、地目：旱、面積
：951平方公尺土地上之農作物全部移除，並將土地交還原告。
訴訟費用新台幣18,919元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣602,300元供擔保後，得為假執行；但被
告如於假執行程序實施前，以新台幣1,806,900元為原告供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決：被告應將坐落台南縣新市鄉道○段六七
      八地號，面積九五一平方公尺之土地上農作物全部剷除並
      將土地交還原告。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
    一查坐落台南縣新市鄉道○段六七八地號，面積九五一平方
      公尺土地（下簡稱系爭土地）為原告所有，丁○○則為原
      告祭祀公業朱得之管理人，有土地登記謄本及台南縣新市
      鄉公函文影本各一份可憑，先予敘明。
    二按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之，對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有
      權之虞者，得請求防止之」，民法第七百六十七條定有明
      文。本件被告並非系爭土地所有權人，亦無任何占有使用
      系爭土地之正當合法權源，卻自不詳時間起占用系爭土地
      全部種植香蕉迄今，顯係無權占有並侵害原告對系爭土地
      之所有權，爰依民法第七百六十七條規定，請求被告將其
      於系爭土地上種植之農作物全部清除，將土地騰空後返還
      原告。
    三雖被告向  鈞院聲請傳喚乙○○為證，惟乙○○證詞無法
      證明原告法定代理人丁○○父親游連成曾於民國（下同）
      六十一年三月二十日將系爭土地賣予被告父親朱石盾之事
      實，不足為被告抗辯內容屬實之認定。又被告表兄丙○○
      固亦到庭證稱：「該土地是我母舅朱石盾向游連成買的，
      在六十一年買伍仟元」、「游連成不太識字，當初是有叫
      一個人來幫忙寫。游連成有在現場。在場的人還有朱石盾
      ，我及該代書三人。寫的人我不認識也不知道該人是否還
      在」、「當初寫買賣時我在現場那時我才三十幾歲記憶力
      很強，所以才記得清楚」、「（該人所寫是否這張收據？
      ）是這張沒錯」、「我是有看到游連成親自簽名但印章是
      游連成拿給書寫的人蓋章」等語，但證人與被告誼屬至親
      ，衡情其證詞難免較偏袒被告，尚難遽信。且證人丙○○
      既於買賣時全程在場，豈會不知該土地登記所有權人為「
      祭祀公業朱得」並非「游連成」？又其對距今三十八年前
      之土地買賣價金為五千元仍記憶猶新，卻對土地買了之後
      不能過戶之買賣契約重大瑕疵原因毫無所悉，亦令人難以
      置信，其是否確於游連成與朱石盾訂立契約時在場，即不
      無可疑。是丙○○證詞應不足採信。
    四末，依丙○○於  鈞院證稱系爭土地地主為游連成，且卷
      附收據亦記載土地出賣人為游連成，並非祭祀公業朱得，
      雖當時祭祀公業朱得派下員僅游連成一人，其或有代理祭
      祀公業朱得之權利，惟未於契約上載明係代理祭祀公業朱
      得與朱石盾訂立契約，而以游連成個人名義為之，亦難認
      該契約為游連成以祭祀公業朱得代理人身分與朱石盾締約
      ，原告自不受該買賣契約內容拘束，被告抗辯其父朱石盾
      向原告法定代理人父親游連成購買坐落台南縣新市鄉道○
      段六七八地號土地所有權全部，故可對原告「祭祀公業朱
      得」主張有權占有云云，尚有誤會。
（三）證據：提出土地登記謄本及新市鄉公所函文影本各一件為
      證。
二、被告方面：
（一）聲明：求為判決：原告之訴駁回。
（二）陳述：
    一按內政部發布之祭祀公業土地清理要點第八點、台南縣新
      市鄉公所於98年10月29日以所民字第0980015527號核發之
      派下全員證明書說明第四項謂：「本證明書係應當事人之
      申請而發給，無確定私權之效力。」，故有關祭祀公業派
      下全員證明書及推選管理人之文書，並無確定私權之效力
      ，是地政機關據此於土地登記簿上所為祭祀公業管理人之
      登記或變更登記，亦無推定為真正之效力。
    二本件公業朱得之設立人究為何人？原告主張其對於公業朱
      得有派下權，自須先就公業朱得已設立及由誰設立等事實
      ，先負舉證責任。
    三再卷附原告申請公業朱得派下員全員證明書時所提之土地
      謄本，充其量僅能證明訴外人游松與系爭土地有管理之關
      係，並不足以證明其與系爭土地產權之關連性，原告主張
      游松係公業朱得之設立人，為被告所否認。
    四又原告主張朱得之牌位係由丁○○代為奉祀，縱或為真，
      充其量亦僅能證明公業之享祀人朱得之奉祀地點係在台南
      市○區○○里○○鄰○○街71巷58號丁○○之住所，及丁○
      ○奉祀之事實，但不足以據以證明公業朱得之設立人為游
      松。
    五況卷附系爭土地台帳，該公業最早登載管理人為「朱廟」
      ，而查朱廟並無設籍於台南縣新市鄉之任何資料，此有該
      鄉戶政事務所98年9月3日南縣市戶字第0980001410號函附
      卷可稽，再查卷附游妙日據時期之戶籍資料，亦無法證明
      朱廟與游妙間之關係為何？
    六退步言之，縱認公業朱得之設立人為游松（被告否認之）
      ，然查卷附原告管理人丁○○於民國98年間向台南縣新市
      鄉公所申請發? 公業朱得派下全員證明書所檢附之「公業
      朱得派下全員系統表」記載：享祀人朱得；設立人（管理
      人）游松生於民國前30年 6月12日，育有長男游江福（生
      於 1年5月29日，歿於13年7月31日，絕嗣）、次男游連成
      （2年6月26日出生）、三男游連合（生於6年12月1日，歿
      於8年9月28日，絕嗣）。經查游松於16年 2月12日死亡時
      ，唯一之繼承人為游連成，該公業之管理權當然由游連成
      繼承，其於61年 3月20日讓渡系爭坐落台南縣新市鄉道○
      段 678地號、權利範圍全部之土地（所有權人：公業朱得
      ）予被告之父朱石盾，由被告之父朱石盾及被告占有使用
      該土地迄今，本件原告主張被告無權占有，即屬無據。
    七查証人丙○○之母梁曾玉與被告甲○○之父朱石盾係姊弟
      關係，丙○○於其父曾專財死亡時，年僅 1歲餘，因母梁
      曾玉另改嫁，丙○○自幼即由朱石盾撫育，迄結婚後仍同
      住一起，其於鈞院審理時到庭證稱: 「我從小就住在豐華
      村，被告原本是住在豐華村，三、四年前搬去安定。」「
      （問：以前被告務農是否知道在何地號?）這塊道爺段678
      號也有耕作，該土地是我母舅朱石盾向游連成買的，在六
      十一年買伍仟元。」、「（問：為何這件事情印象很清楚
      ？）當初寫買賣時我在現場，那時我才三十幾歲，記憶力
      很強，所以才記得那麼清楚。」、「（問：是否認識游連
      成？）認識，但是他現在已經不在，他的小孩也認識。」
      、「（提示收據原本一張並告以要旨，問：該人所寫是否
      這張收據？）是這張沒錯。」、「（提示所有權狀一紙並
      告以要旨，問：當時寫這張收據時，是否連同所有權狀交
      付給朱石盾？）是的。」、「是被告母親要我幫忙除草管
      理，我目前在上面栽種香蕉及破布子。」、「（問：是否
      知道這張收據在何處寫的？）在朱石盾的家裏寫的。」、
      「（問：這塊土地是何人先說要買賣的？）是游連成」、
      「（問：當場寫收據時，有無看到朱石盾有拿錢出來？）
      有，朱石盾在寫好之後，就把錢拿給游連成，游連成把所
      有權狀交給朱石盾。」、「（問：是否可以確認當初他們
      買賣土地的地號為何？）678地號。」等語， 核與被告甲
      ○○抗辯其父朱石盾於民國61年 3月20日向原告法定代理
      人丁○○之父游連成購買系爭土地，並由游連成簽立收據
      一紙及連同系爭土地之所有權狀交被告之父朱石盾收執等
      語相符，此外復有游連成簽立之收據及系爭土地之所有權
      狀正本各一紙為證，益見被告之抗辯堪信為真實。
    八按證人丙○○雖與被告甲○○系表兄弟關係，然其基本事
      實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。
      況朱石盾買受系爭土地後，均由其管領支配，朱石盾死亡
      後，則由被告家人管領支配迄今，原告主張被告無權占有
      ，洵屬無據。
三、本院依職權向台南縣新市鄉公所調閱公業朱得設立及選任管
    理人陳報之相關卷宗。
四、兩造不爭執事項及爭執內容：
（一）不爭執事項：
    一坐落台南縣新市鄉道○段678地號、面積951平方公尺土地
      一筆，其所有權人登記為【公業：朱得】，其管理人在日
      據時期大正二年（即民國二年）以前為朱廟（朱廟後改姓
      氏為游妙），游妙於大正二年八月十一日死亡，嗣於大正
      二年十二月二十九日【公業：朱得】之管理人變更登記為
      游松，而游松則於昭和二年（即民國十六年）二月十二日
      死亡，【公業：朱得】之管理人迄民國九十八年間止，均
      未辦理管理人變更登記。
    二民國98年8月4日由丁○○、游福賢、游俊隆、游忠憲等四
      人以【公業：朱得】之派下員之資格，並推舉由丁○○為
      【公業：朱得】之管理人，向主管之台南縣新市鄉公所申
      請核發【公業：朱得】派下全員證明書，經新市鄉公所公
      告，並經刊登報紙，公告期滿無人提出異議後，於98年10
      月29日以所民字第0980015527號函核發【公業：朱得】派
      下現員名冊、派下全員系統表、不動產清冊等證明書後，
      將系爭土地辦理管理人變更登記為丁○○。
（二）兩造爭執內容：
      原告主張系爭土地為【公業：朱得】所有，被告並無占有
      權源，本於所有物返還請求權，請求判決如其聲明所示等
      如前所載之主張；被告則辯稱：台南縣新市鄉公所上揭函
      文並無確定私權之效力，原告尚須證明其為【公業：朱得
      】之派下員，被告另提出游連成具名之收據一紙，抗辯其
      父朱石盾於61年3月20日以5,000元代價向游連成購買系爭
      土地，該收據內載明：系爭土地全部讓渡朱石盾管理，後
      日能登記者，一切手續無條件蓋章，此張為後日證據，確
      實無誤等語，抗辯當時唯一之派下員已將系爭土地出賣並
      交付被告之父，為屬有權處分，雖未辦理土地所有權之移
      轉登記，然被告並非無權占有等如前所載內容之抗辯。是
      以本件原告之請求是否有理由，應予探究者厥為：
    一被告是否得以上揭台南縣新市鄉公所核發之證明書所載，
      認丁○○、游福賢、游俊隆、游忠憲等四人並無法確定其
      為【公業：朱得】之派下員，抗辯原告本件之請求？
    二被告所提之收據一紙，是否足以證明游連成已將系爭土地
      以新台幣五千元出賣讓渡予被告之父朱石盾？
    三如該紙收據為真實，則被告是否即得主張其占有系爭土地
      為有權占有？
五、得心證之理由：
（一）按祭祀公業派下員資格之取得，為祭祀公業之設立人及其
      繼承人，而管理人之資格，雖不以具有派下員資格之人為
      限，惟通常以選任派下擔任管理人為原則。本件系爭土地
      之所有權人為【公業：朱得】，依日據時期之土地登記謄
      本所載，原始之【業主】為朱得，其後變更為管理人朱廟
      ，於日據時期大正元年十二月二十八日管理人氏名訂正為
      游妙，大正二年十二月二十九日管理人變更為游松。由上
      揭記載內容，堪認朱廟與游妙係同一人，而另依日據時期
      之戶籍謄本，游妙與游松之父母同為游匏與朱氏鴨母，次
      男朱廟（即游妙）原從母姓，而長男游松從父姓，在無其
      他反證下，應得推論【公業：朱得】之先後之管理人朱廟
      （游妙）、游松二人應均係【公業：朱得】之派下員，其
      後游松死亡後，其繼承人當然取得派下員資格，則游松之
      子孫游連成、丁○○、游福賢、游俊隆、游忠憲等人，均
      因繼承而取得【公業：朱得】派下員之資格，僅因游松死
      亡後，迄98年間均未另推選管理人而已。其後丁○○、游
      福賢、游俊隆、游忠憲等人於98年10月間依祭祀公業條例
      所定程序向主管之台南縣新市鄉公所申請核發派下全員證
      明書，公告期滿而無人異議，經台南縣新市鄉公所申請核
      發派下全員證明書，並推選丁○○為管理人，此結果依台
      南縣新市鄉公所核發之證明書第四項所載「無確定私權之
      效力」，此之所謂私權，當係指丁○○、游福賢、游俊隆
      、游忠憲等人是否為派下員之資格或【公業：朱得】派下
      員是否僅其四人而已，然丁○○名義上為【公業：朱得】
      之管理人，則無庸置疑，是以本件原告以其為系爭土地之
      所有權人，起訴請求被告返還系爭不動產，此請求與被告
      所為丁○○、游福賢、游俊隆、游忠憲等人是否為派下員
      之質疑無涉，是被告此部分之抗辯尚無足採。
（二）被告提出由游連成出具之收據及系爭土地之所有權狀一紙
      ，主張游連成已將系爭土地以新台幣五千元出賣讓渡予被
      告之父朱石盾，並將所有權狀交付朱石盾等情，雖為原告
      所否認，惟該事實業經丙○○、乙○○二人證述明確，加
      以系爭土地迄今均為被告及其父朱石盾耕種之事實，而被
      告又持有系爭土地之所有權狀，苟非游連成將系爭土地出
      賣予朱石盾，焉有迄游連成在81年間死亡止，均未見游連
      成有對被告或朱石盾主張系爭土地所有權之理，是被告主
      張游連成將系爭土地出賣並交付予被告之父朱石盾之事實
      ，自堪認定。
（三）惟系爭土地之所有權人係【公業：朱得】，當時登記之管
      理人仍為游松，雖游松早已死亡，游連成為游松死亡時獨
      存之子，依繼承當然為【公業：朱得】之派下員，然當時
      之派下員是否僅游連成一人，而苟僅存游連成一人，又為
      何未辦理管理人變更登記等等，迄今並未有資料可供參酌
      ，則游連成之資格仍僅為派下員，並非管理人，並無處分
      系爭土地之權利，是以雖認定系爭土地確係游連成出賣予
      被告之父朱石盾，惟此屬無權處分，茲【公業：朱得】已
      另推選出管理人，並出而對被告請求返還系爭土地，自係
      不承認游連成所為之無權處分，則該無權處分之行為不生
      效力，被告自不得援引該買賣讓渡契約，對所有權人【公
      業：朱得】主張有占有之權利，此外被告復無其他證據足
      資認定其有占有系爭土地之權源，從而原告主張被告為無
      權占有系爭土地，自堪採信。
六、綜上所述，本件原告以被告無權占有系爭土地，本於所有物
    返還請求權，請求被告將系爭土地上之作物移除，並將土地
     交還原告，為有理由，應予准許，爰判決如主文第一項所示
    。
七、關於訴訟費用之負擔部分，本件原告起訴繳納第一審裁判費
    新台幣18,919元，另被告聲請傳證之證人丙○○、乙○○等
    二人均放棄證人旅費，是本件之訴訟費用總額為18,919元，
    應由敗訴之被告負擔，爰諭知如主文第二項所示。
八、兩造各自陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經
    核合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
九、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
十、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第79條、第390
    條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
