【裁判字號】    99,訴,1102
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。查本件被告甲○○之住
    所位在嘉義縣太保市舊埤里新埤21號，而公訴意旨所指被告
    施用第一、二級毒品之犯罪地點，則均係被告上開住處，檢
    察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。又本件被
    告雖於民國99年6月27日凌晨0時30分許，因持有第一級毒品
    海洛因一包，於國道一號北向 313.6公里（臺南縣安定鄉路
    段）為警查獲，然被告持有第一級毒品海洛因之時間已在公
    訴意旨所指施用第一級毒品之後，且依被告於警詢、偵查中
    所陳情節，其所持有之第一級毒品海洛因係其於施用第一級
    毒品海洛因後另行起意購買（見警卷第 4頁、偵查卷第13頁
    ），足認本件扣案之第一級毒品海洛因並非其先前施用行為
    所剩餘，是其持有第一級毒品海洛因之犯行，與公訴意旨所
    指施用第一級毒品海洛因之犯行，已無吸收犯之實質上一罪
    關係，是亦不能以被告持有第一級毒品海洛因行經本院轄區
    ，逕認本院就本件公訴意旨所指施用第一、二級毒品犯行有
    管轄權。綜上所述，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
