【裁判字號】    99,消債清,39
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第39號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，有如附件所示之相關資料待補
    正，前經本院於民國99年6月4日裁定命聲請人於收受後20日
    內補正，該裁定已於同年6月8日合法送達聲請人，有送達證
    書在卷足稽。詎聲請人於99年6月24日提出之陳報狀中僅補
    正聲請費用新臺幣1,000元、戶籍謄本、填載不完整之消費
    者債務清理聲請狀、債權人清冊、債務人清冊、財產及收入
    狀況說明書等部分資料，迄今就待補正資料中之與金融機構
    協商債務清償方案而不成立之證明、釋明毀諾時間及原因、
    協議書、當時還款計畫、聲請人及其配偶與受扶養人之國稅
    局「綜合所得稅各類所得資料清單」及「財產歸屬清單」、
    「財團法人金融聯合徵信中心」當事人查詢人資料信用報告
    書、有否領取失業給付或其他津貼、補助等事項，均未補提
    證明文件。
三、綜上所述，本院上開命聲請人補正之事項，均係判斷「聲請
    人是否遵循本條例第151條第1項規定，與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制」、「聲請人是否因不可歸責於聲請人
    之事由，致履行顯有重大困難」、「有無不能清償債務情事
    」等清算要件之重要事證，因聲請人未為上開補正，本院無
    從認定上開清算要件，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張晶瑩
附件：
一、補繳聲請費用新臺幣一千元。
二、補提下列資料：
(一)提出法定格式且填載完整之消費者債務清理聲請狀（應確實
    補載曾經債務協商之情形等）、聲請人本人、配偶及受扶養
    親屬之戶籍謄本（記事欄勿省略）、聲請人之債權人清冊（
    不論是否已對聲請人聲請強制執行、有無列入聯徵資料之債
    權，均應列入，包含銀行、資產管理公司、民間債權人等，
    並請確實詳細填載債權人名稱、地址、數額、是否有擔保或
    優先權、種類、原因以及債權總金額等。）以及債務人清冊
    。
(二)提出法定格式之財產及收入狀況說明書（應確實填載財產目
    錄、小規模營業活動及其營業額、聲請前兩年內收入、必要
    支出之數額、原因及種類、依法受債務人扶養之人等，如無
    財產仍應補報）及相關證明文件。
  1.聲請人名下股票、基金、期貨、保險單（含以本人、子女為
    要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事
    業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳
    報財產並載於財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益
    之處分。【如「無」者，須註明「無」。】
  2.若聲請人在金融機構（含郵局）設有帳戶者，應提出全部帳
    戶之存單或存摺影本（含銀行名稱、帳號首頁及自97年1 月
    起迄聲請日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。若持有任何
    公司之股票、基金或公司債，應提出（集保證券）存摺完整
    影本或股票、基金、公司債影本。
  3.所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入，請誠實陳報。
(三)補正或釋明下列事項：
  1.曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而
    不成立之證明。
  2.請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困
    難（毀諾時間及原因），並提出協議書、當時還款計畫及相
    關資料證明之。
  3.其他特別記事（例：疾病、小孩出生及時間、取得遺產等）
    ，並提出醫療等特別支出收據等相關證明文件。
(四)提出聲請人之國稅局最近3年度 「綜合所得稅各類所得資料
    清單」與「財產歸屬清單」，以及「財團法人金融聯合徵信
    中心」當事人查詢人資料信用報告書及其他相關資料。
(五)提出聲請人之配偶與依法受扶養之人（如未成年子女等）之
    國稅局最近2年度 「綜合所得稅各類所得資料清單」，以及
    「財產歸屬清單」。
(六)請聲請人陳報目前工作之單位名稱、地址、職務、平均每月
    收入數額，並提出在職證明書、薪資明細單（含津貼、獎金
    等一切給付）。或是否失業？如失業，則聲請人於失業期間
    ，是否有領取失業給付或其他津貼、補助？若有，其期間及
    金額若干？領取之方式為何（一次給付或按月給付型）？並
    檢送上開匯款銀行名稱、帳號，以及相關證明文件過院參辦
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
