【裁判字號】    99,交簡,1717
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1717號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林金宗律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度調偵字第886號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又過失致
人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；緩刑參年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    縣警察局新化分局員警據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯
    行，接受裁判。」等語；並於證據並所犯法條欄編號4之後
    增列：編號5、證據名稱：「臺南縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1份」、待證事項：被告有自首之事實
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3、刑法第276條第1
    項之罪。又被告係酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項之規定，就過失致人於死罪部分
    ，加重其刑。另其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局新化分局警
    員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受
    裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參
    ，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑（見相驗卷宗
    第18頁）。被告所犯上開二罪，行為互殊，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟酒後駕車、超速行駛及疏於注意車前狀
    況而肇事，其過失程度經核非屬輕微，並造成被害人死亡之
    結果，所生損害巨大，惟念被告除本案外，並無其他刑事犯
    罪行為，遭法院判刑之紀錄，素行尚佳，且已與被害人家屬
    就民事賠償事宜，達成和解，有台南縣永康市調解委員會99
    年度刑調字第530號調解筆錄1份附卷可參，且迄因已將全部
    賠償金給付完畢，亦有第一商業銀行匯款申請書回條1份附
    卷可參，及被告犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，本院認公
    訴檢察官就其觸犯刑法第185條之3、第276條第1項規定部分
    ，分別具體求刑罰金新台幣5萬元、有期徒刑5月，經核尚屬
    適當，乃分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷可按，其
    經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認公訴檢察官就
    其涉犯刑法第276條第1項規定部分求處緩刑尚屬適當，因此
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵
    自新。至於本院99年8月12日審理時，公訴檢察官雖稱因被
    告尚有賠償金未給付完畢，請求宣告附條件之緩刑等語，惟
    被告事後已依上開調解筆錄之約定金額，於99年8月13日將
    尚未給付之賠償金新台幣14萬元，以匯款至告訴人甲○○帳
    戶之方式一次全部給付完畢，有前述匯款申請書回條1份附
    卷可參，因此，本院認已無依刑法第74條第2項第3款規定為
    附條件緩刑宣告之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
