【裁判字號】    99,監宣,134
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度監宣字第134號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  庚○○
上列聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南縣新化鎮○○路20號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定庚○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣捌仟參佰零肆元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之長女，乙○○因罹患精神
    分裂症，已達無法表示正確意識，不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，此有戶籍謄本、重大
    傷病免自行部分負擔證明卡各1件可證。因此聲請對其為監
    護之宣告，並聲請選定乙○○之長女甲○○為乙○○之監護
    人，女婿庚○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有親屬系統表、戶籍謄本、親屬
    團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄為據，且有本院
    調閱之戶籍資料在卷可稽，經本院在鑑定人前訊問應受監護
    宣告之人之心神狀況，其精神狀況尚可，但無表達意思能力
    ，本院並斟酌財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家施仁雄醫師
    所為之鑑定意見：「一般醫學檢查：個案意識呈木訥狀態，
    對問話無法回答，必須靠他人協助可進食，行動需別人協助
    ，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個案
    的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力、
    計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有精
    神上之障礙，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其
    意思表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管
    理自己財產，可為監護宣告」，此有本院99年8月19日訊問
    筆錄在卷可稽，故聲請人聲請對乙○○為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之長女，有戶籍查詢資料在卷
    可參，而乙○○之弟丁○○、己○○、妹丙○○、戊○○均
    推定受監護宣告人之長女甲○○擔任監護人，茲本院參酌受
    監護人前均由聲請人甲○○及其配偶庚○○負責受監護人之
    醫療照護事務等各節，認由受監護宣告人之長女甲○○任監
    護人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定受監護宣
    告人之長女甲○○為監護人；又庚○○係受監護人乙○○之
    女婿（甲○○之夫），且經乙○○之弟丁○○、己○○、妹
    丙○○、戊○○推定為受監護人之會同開具財產清冊之人，
    故指定庚○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        家事法庭  法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
