【裁判字號】    99,訴,742
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第742號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6月30日第一審判決（99年度訴字第742號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，此刑事訴訟法第361條、第362
    條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361條第2項之規定，命被告於本裁定送達後
    5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
