【裁判字號】    99,交易,251
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1142號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○曾於民國94、95、98年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，分別經法院判處拘役59日、有期徒刑4月、有期徒刑5月
    確定，其中第二次酒後駕車之公共危險案件，於95年12月11
    日易科罰金執行完畢（最後一次違背安全駕駛案件，於99年
    7月12日易科罰金執行完畢），猶不知悔改，復於99年7月8
    日凌晨零時許起，在國道一號高速公路新營交流道附近某處
    ，與友人共飲啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日凌晨3時許結束後，駕駛車牌號碼ZW-2565
    號自用小客車欲自上開處所返回臺北縣板橋市住處，嗣因違
    規變換車道，於同日凌晨3時15分許，在國道一號高速公路
    北向278公里處（臺南縣後壁鄉路段）為警攔查，並於同日
    凌晨3時18分許，對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣中所
    含之酒精濃度為每公升0.95毫克而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以94年度交簡字第2278號判決判處有期
    徒刑4月，並於95年12月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸
    犯刑法第185條之3之罪，經法院先後於94年間判處拘役59日
    、於95年判處有期徒刑4月、於98年間判處有期徒刑5月確定
    ，前2次之刑罰並已執行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後駕
    車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、
    身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，以及考量本
    次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官鄭玉屏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
