【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第779號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
                      之14
            丁○○
選任辯護人  詹俊平律師
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9806
、12563號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認
罪協商程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、宏碁牌筆電
壹台、臺灣大哥大無限網卡壹支、職棒簽賭帳單疊、職棒簽賭
帳冊柒本、電話簿壹本、天下運動網（總帳冊）查詢報表壹疊，
均沒收。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃瓶壹只沒收。又犯
恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之砲筒（已試射）壹支沒收。又共同犯
恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇
危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、宏碁牌筆電壹台、臺灣大哥大
無限網卡壹支、職棒簽賭帳單疊、職棒簽賭帳冊柒本、電話簿
壹本、天下運動網（總帳冊）查詢報表壹疊、玻璃瓶壹只、砲筒
（已試射）壹支，均沒收。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
己○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之帳冊壹本、宏碁牌
筆電壹台、臺灣大哥大無限網卡壹支、職棒簽賭帳單疊、職棒
簽賭帳冊柒本、電話簿壹本、天下運動網（總帳冊）查詢報表壹
疊，均沒收。
丁○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳冊本，均沒收；又犯恐嚇危害
安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑年，扣案之帳冊本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告戊○○、甲○
    ○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○六人於本院訊問時之
    自白外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告六人於審判外達成協商之合意且被告均
    已認罪，其合意內容為：(一)被告戊○○、甲○○、乙○○、
    丙○○、己○○、丁○○六人應各捐款新臺幣（下同）五十
    萬元、七萬元、十五萬元、十二萬元、十二萬元、十五萬元
    予臺灣臺南地方法院檢察署指定之公庫或公益團體。(二)被告
    六人願受科刑範圍如下：1.被告戊○○願受各罪均量處有期
    徒刑六月，均得易科罰金，合併定應執行刑為一年，並得易
    科罰金之宣告。2.被告甲○○願受有期徒刑三月，得易科罰
    金，並緩刑三年之宣告。3.乙○○願受各罪均量處有期徒刑
    五月，均得易科罰金，合併定應執行刑為七月，並得易科罰
    金之宣告。4.被告丙○○願受各罪均量處有期徒刑三月，均
    得易科罰金，合併定應執行刑為四月，得易科罰金，並緩刑
    三年之宣告。5.被告己○○願受有期徒刑四月，得易科罰金
    ，並緩刑三年之宣告。6.被告丁○○願受各罪均量處有期徒
    刑四月，均得易科罰金，合併定應執行刑為六月，得易科罰
    金，並緩刑三年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
..    圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，刑法第二十八條、第
    二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第三百零五條
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第八項、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、
    第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：
    被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○六
    人已分別捐款五十萬元、七萬元、十五萬元、十二萬元、十
    二萬元、十五萬元予財團法人良顯堂社會福利基金會（見本
    院卷第一二五至一二九頁、第一六三頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
