【裁判字號】    98,訴,1545
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1545號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對本院於民國99年7
月29日所為之第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）500,000元，應徵第二審裁判費8,100元，
尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴
人於收受本裁定送達後5日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        民事第三庭  法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
