【裁判字號】    99,交易,224
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
88號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交簡
    字第2430號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國
    98年3月20日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，自99年4月
    14日晚上11時許起至翌日（即99年4月15日）凌晨0時30分許
    止，在臺南市○○路○段221之1號之公司倉庫內，飲用啤酒4
    、5瓶後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，詎
    不顧大眾行車之公共安全，仍隨即駕駛車牌號碼7480-UV號
    自用小貨車，自該處出發，欲返回臺南縣安定鄉住處，於該
    日凌晨0時50分許，沿臺南市○○區○○路二段由西向東行
    經A1電桿（公學高幹17號電桿對面）處時，因不勝酒力，失
    控撞擊A1電桿，致受有右側脛骨與腓骨開放性骨折、左側脛
    骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷、左上臂1公分撕裂傷之傷害，經
    警將其送往財團法人奇美醫院救治，並委請該院醫護人員於
    該日凌晨4時44分許對其施以抽血檢測，測得其血液中所含
    之酒精濃度高達229.8MG/DL（換算成呼氣之酒精濃度為每公
    升1.149毫克），始查知上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，復有財團法人奇美
    醫院藥毒物檢驗單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故
    現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表及診斷證明
    書各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第2430號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月確定，並於98年3月20日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已因觸
    犯刑法第185條之3之罪，經本院判處有期徒刑3月確定，並
    執行完畢，猶未見警愓，仍再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通
    之安全，並自撞電線桿肇事受傷，且本次所測得之血液中所
    含酒精濃度值高達229.8MG/DL（換算為呼氣中所含之酒精濃
    度為每公升1.149毫克），惟念其犯罪後業已坦白承認所為
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭玉屏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
