【裁判字號】    99,易,1226
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10581號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，應適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告乙○○、甲○○
    二人均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    第1項前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人兼被告乙○○、
    甲○○二人業已和解，並均具狀撤回告訴在案，有撤回告訴
    狀及和解書各2份在卷可稽（見本院99年度簡字第2030號卷
    第16至17頁），依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
