【裁判字號】    99,交簡,1790
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1790號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度偵字第3062號、第7646號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
參年。緩刑期間內並應依附件二即臺灣臺南地方九十九年度司南
調字第一三六號調解筆錄所示內容向甲○○給付。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件一起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪與刑法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告駕車未遵守支線道車應暫停先讓幹道車先行之
    道路交通安全規則規定肇事，過失程度實屬嚴重，致被害人
    何勝德發生死亡之結果，所生損害巨大，又肇事後復未協助
    救護被害人何勝德、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全
    ，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人家屬就民事賠償事
    宜達成和解，有本院99年度司南調字第136號調解筆錄1份附
    卷可參，並已坦白承認所為，且被害人何勝德亦有酒後駕駛
    普通重型機車，行經無號誌交岔路口，未注意車前狀況、未
    減速慢行，為肇事次因等一切情狀，本院認公訴檢察官就被
    告觸犯刑法第276條第1項、第185條之4規定部分，分別具體
    求刑有期徒刑6月、6月，經核尚屬適當，乃分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人達成和解，
    本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    3年，以勵自新。並依被告與告訴人甲○○同意之條件，命
    被告依主文所示條件向告訴人甲○○分期給付賠償金，而該
    賠償金部分，依刑法第74條第4項之規定得為民事執行名義
    。又告訴人甲○○雖於99年7月14日具狀陳稱：希望將本案
    延至1年始為判決，以觀被告履行分期給付賠償金之誠意云
    云，然依同法第75條之1第1項第4款之規定，受緩刑之宣告
    者而違反本院所定之上開負擔情節重大，足認緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，因
    此，若被告未依主文所示條件向告訴人甲○○分期給付賠償
    金，告訴人甲○○得提出撤銷緩刑宣告之聲請，以保障自身
    之權益，併予敘明。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第276條第1項、第185條之4、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
