【裁判字號】    99,易,1074
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4667、
8352號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案Ｔ字扳手壹支沒收；
又犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，貳罪項下扣案機車鑰匙壹支沒收
。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案Ｔ字扳手壹支、機車鑰匙壹支均沒收。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案Ｔ字扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：(1)乙○○前因偽造貨幣、竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑四年、一年，嗣經減刑，應執行有期徒刑四年
    五月確定，於民國九十八年一月二十八日縮短刑期假釋期滿
    執行完畢，仍未悔改，與丙○○共同意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意聯絡，於九十九年三月五日下午八時四十
    分許，在臺南市○○○路九十三號旁，由乙○○在旁把風，
    丙○○持其所有客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅
    之兇器Ｔ字扳手一支，開啟王曾寶娥所有由甲○○管領使用
    停放在編號０一七號停車格價值約新臺幣(下同)七十三萬元
    之車牌號碼八二七０－ＸＶ號自用小客車駕駛座車門，並進
    入車內欲執該扳手發動電門尚未得手之際，經甲○○發覺報
    警處理，經警當場逮捕丙○○(乙○○趁隙逃逸)，並扣得Ｔ
    字扳手一支及帽子一頂。(2)乙○○另於九十九年五月二十九
    日上午六時許，見郭文正所有價值約五千元之車牌號碼ＬＣ
    Ｌ－二００號重型機車停放在臺南縣永康市○○路四二二號
    前，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，以其所有鑰匙一支發動該機車電門並騎離現場而竊取得
    手。嗣經警在臺南縣永康市○○路四三０號前尋獲上揭重型
    機車由郭文正領回後，乙○○再於同年月三十日上午七時許
    ，見上揭重型機車停放在臺南縣永康市○○路四三０號前，
    再意圖為自己不法之所有，以其所有鑰匙一支發動該機車電
    門竊取得手後，旋即經員警當場逮捕，並扣得機車鑰匙一支
    。案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○、丙○○為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準
    用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告乙○○、丙○○之自白；證人即被害人甲○○、
         郭文正之證述。
   （二）贓物認領保管單、車籍查詢資料、臺南縣警察局車輛
         協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單、現場照片。
   （三）扣案Ｔ字扳手、機車鑰匙各一支。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）。被告
    乙○○、丙○○持以行竊之Ｔ字扳手，為質地堅硬之金屬材
    質，客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇
    器無訛。核被告乙○○、丙○○上揭(1)犯行，係犯第三百二
    十一條第二項、第一項第三款加重竊盜未遂罪；被告乙○○
    上揭(2)二次犯行均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被
    告二人就上揭(1)犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共
    同正犯。又被告二人已著手於上揭(1)犯行之實行而不遂，為
    未遂犯，均依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑度減
    輕之。被告乙○○先後三次竊盜犯行，犯意各別，應分論併
    罰。又被告乙○○有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九
    十八年一月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、素行，所生危
    害及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○並定應執行之刑。扣
    案Ｔ字扳手一支係被告丙○○所有、機車鑰匙一支係被告乙
    ○○所有，均供犯罪所用，業據渠二人供明在卷，均依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另扣案帽子一頂雖
    係被告丙○○所有，然非行竊所必需，其作用一如身上衣著
    ，且非違禁物，不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第二十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
