【裁判字號】    99,訴,1164
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1164號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）660,000元，應繳裁判費7,160元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳6,660元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
