【裁判字號】    99,簡,2157
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一九七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據應分別補充如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.「乙○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院於九十六
    年十月十七日以九十六年度易字第一二四０號判處罰金新臺
    幣一千元確定並執行完畢；另於九十七年間因竊盜案件，經
    本院於九十七年十月十五日以九十七年度簡字第二七九八號
    判處拘役二十日確定，於九十七年十二月十一日易科罰金執
    行完畢；再於九十八年間因竊盜案件，經本院於九十九年一
    月二十一日以九十九年度簡字第一八九號判處拘役三十日確
    定，甫於九十九年五月十四日易科罰金執行完畢（均不構成
    累犯）。詎仍不知悔改」等語。
  2.被告乙○○於九十九年七月十三日及同年月二十七日所竊取
    之物品分別價值為新臺幣（下同）一千一百五十七元及八百
    二十元，合計共一千九百七十七元。
  (二)證據部分：
    被告乙○○雖辯稱：其竊取上開物品係因為憂鬱症服藥後神
    智不清所致云云。惟被告至今均未提出任何證據證明其患有
    憂鬱症，且曾於二次案發前服用憂鬱症藥物之證明，則其所
    辯是否可採，即有可疑。另依據卷附臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官九十八年度偵字第一六一一六號聲請簡易判決處刑
    書之記載，可知被告前於九十八年十一月四日晚間十時三十
    分許至臺南縣仁德鄉○○路○段1號丁丁藥局內竊取物品遭警
    查獲時，亦主張其竊取物品係服用診所開立之治療精神官能
    性憂鬱症用藥所致，惟業據該診所覆函稱：「被告於九十八
    年五月一日起來診，同年十月二十三日開具之處方藥物為抗
    鬱劑、抗焦慮劑、安眠藥及鎮定劑，於正常使用時對於精神
    狀態有改善效果，服藥後應不致無行為能力。」等情，亦有
    蕭文勝專科診所九十八年十二月十日之函覆在卷可稽，是被
    告所辯其患有憂鬱症且於案發前有服用治療藥物一節縱屬為
    真，亦不足以證明其於本案之二次竊盜行為均係因服用治療
    憂鬱症藥物所致，是其所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告二次竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。其二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，素行不佳，雖不構成累犯，惟以
    其歷次竊盜手法均甚相同，且係於前案竊盜執行完畢後僅只
    二月即再犯本二次竊盜犯行，且托詞係因病服藥所致以觀，
    可知被告並無悔意，法治觀念亦甚為偏差，然所竊得之物品
    價值不高，被害人受害情形甚輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11976號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○路○段187巷51
                        號
                        居臺南市○區○○路23巷10號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月13日中午12
    時35分許，在台南縣歸仁鄉○○村○○○路○段194號統一超
    商八甲門市，竊取該店所有之速纖茶花錠4包、船井精焠燃
    錠2包、含鐵四物飲1罐、膠原蛋白1罐、膠原蛋白粉2盒、燃
    燒機2包、阻斷機2包、吃太油2包及欠環保9包等物，得手後
    放入背包(僅就思樂冰、關東煮、糖果等3樣物品結帳)而離
    開現場。另又意圖為自己不法之所有，於同月27日晚上6時
    01分許，在台南縣歸仁鄉○○村○○街53號統一超商大通門
    市，竊取該店所有之燃燒機3包、阻斷機2包、茶花錠2包、
    欠環保1包、膠原蛋白粉1、維他命C1罐、波蜜一日水果凍飲
    1包、膠原蛋白機能凍飲1包及樂天草莓小熊餅1盒等物，得
    手後放入背包(僅就巧克力、瑞士糖、巧克力卷麵包、蛋糕
    、話梅、冰棒、純水結帳)而欲離開現場之際，為該店長丙
    ○○發現而報警查獲上情。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬─────────────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱                  │        待  證  事  實      │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 1  │證人即店長丙○○（警卷第15頁）之證│被告於上開時、地竊取上開物品│
│    │述                                │。                          │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 2  │扣押書（警卷第19頁）及贓物認領保管│證明被害人失竊之物，業經被害│
│    │單（警卷第20頁）                  │人簽名領回。                │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 3  │竊盜現場照片（警卷第21-25頁）     │被告於上開地點，竊取上開財物│
│    │                                  │。                          │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 4  │被告之供述（警卷第4頁、偵卷第17頁 │證明被告於上開地點，竊取上開│
│    │）                                │物品。                      │
└──┴─────────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官   甲   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官   段   復   怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
