【裁判字號】    99,補,408
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第408號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李孟哲律師
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司間請求確認僱傭關係
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查：本件原告係請求確
認與被告間僱傭關係存在，自應以原告主張僱傭關係存續期間所
得受領之薪資總額，為原告提起本件訴訟所得受之客觀利益（最
高法院89年度台抗字第535號裁定意旨參照）。至於兩造間僱傭
契約嗣於何時始會發生法定或合意終止而消滅並不能確定，故其
存續期間未定。原告係45年9月8日生，有其年籍資料附卷足參，
距勞動基準法所規定法定強制退休年齡65歲尚有約11年。是推定
其存續期間，已超過10年，自應依民事訴訟法第77條之10但書之
規定，以10年計算。準此計算，其訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）6,031,080元（計算式：月薪50,259元12個月10年＝
6,031,080元），應徵收第一審裁判費60,796元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
