【裁判字號】    99,補,413
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第413號
原      告  志南鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告結進材料科技股份有限公司間第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查：
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而起訴者，其訴
    訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，
    以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第249條第1
    項、第77條之1第1項、第2項2分別定有明文。又按第三人異
    議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標
    的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執
    行所有之利益為準。惟執行標的物之價值若低於執行名義所
    載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不
    受強制執行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為
    準（最高法院91年度第5次民事庭會議決議參照）。
二、查本件原告係就本院民事執行處98年度司執字第55673號強
    制執行事件所執行之動產提起第三人異議之訴，上開動產經
    以經濟部經授（中）動字第096257號動產擔保交易動產抵押
    權登記金額為新台幣（下同）2,115,000元，是本件原告所
    訴請之訴訟標的價額核定為2,115,000元，應徵收第一審裁
    判費貳萬壹仟玖佰捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
