【裁判字號】    99,親,101
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度親字第101號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以︰原告與配偶蔡楊領結婚後，育有蔡
    增仁、蔡美金、蔡美珠、蔡美雪及被告即乙○○等子女，被
    告乙○○過去耗費原告甚多家產，帶給原告諸多困擾，原告
    配偶蔡楊領甚至提議將原告名下數筆祖先遺留之土地過戶予
    被告，然不為原告同意。原告最近身體微恙，經原告長子蔡
    增仁告知，其早已懷疑被告非原告之子，係其母即原告配偶
    與過去鄰居有染所生，其因怕原告受刺激太大，而不敢告知
    原告，原告認長子所言非無道理，原告配偶實際上較偏愛被
    告，故原告配偶與鄰人私通而生下被告實極有可能，原告為
    此爰依民法第1063條提起否認子女之訴等語。
三、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法第589條之1
    第1項定有明文。是否認子女之訴屬必要共同訴訟，如夫提
    起否認子女之訴，須以妻及子女為被告，其訴訟當事人始為
    適格。又當事人提起民事訴訟，其當事人適格有欠缺者，除
    法有明文準用民事訴訟法第49條之規定外，法院並無命補正
    之義務（司法院院字第2351號解釋及最高法院27年上字第20
    26號判例意旨參照）。查本件原告依民法第1063條提起否認
    子女之訴，原告本件訴訟，僅以其子乙○○為被告，未以其
    妻即蔡楊領一同列為被告，揆諸前開說明，即屬當事人不適
    格，原告提起本件訴訟顯無理由，爰依民事訴訟法第249條
    第2項之規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
