【裁判字號】    99,交聲,881
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第881號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼WHP-776號
    輕型機車，於民國（下同）98年4月7日11時11分許，於臺南
    市○區○○街18號前之紅線地段停車，經台南市警察局交通
    隊（以下稱舉發機關）員警以「在禁止臨時停車處所停車之
    情形」為由製單舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，乃依道路交
    通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項第1款，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900元整等語。
二、聲明異議意旨略以：本件違規早於98年4月即發生，何故拖
    至99年5月方裁罰，又本件並無照片隨裁決書寄予異議人，
    舉證實屬不足等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處60
    0元以上1200元以下罰鍰，處罰條例第56條第1項第1款定有
    明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-S00000
    000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號舉發通知
    單併附違規採證照片1幀等件在卷可考。
  (二)經查上揭違規採證照片，異議人所有之WHP-776號輕型機車
    確實停放於臺南市○區○○街18號前之巷道紅線地段，且經
    當庭提示違規採證照片予異議人檢視，異議人並未提出異議
    ，異議人於上揭時、地有於紅線地段停車之違規，已堪認定
    。另按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下
    列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為
    人簽名或蓋章收受之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1項第1款定有明文。查上揭舉發通知單
    上之收受通知聯者簽章欄中明確可見異議人之簽名，既異議
    人已當場簽收舉發通知單，自無庸再行送達，本件舉發即屬
    合法，原處分機關就此裁罰異議人，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人確曾有於上開時、地駕駛汽車有在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為既可認定，原處分機關裁處異議
    人罰鍰900元，經核於法尚無違誤，異議人異議內容，並無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
