【裁判字號】    99,訴,1042
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1042號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第650號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○於本院
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告甲○○之自白、證人李忠憲之證述。
   （二）臺灣臺南地方法院檢察署訊問筆錄、證人結文。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被
    告甲○○雖於另案被告李忠憲所涉違反毒品危害防制條例案
    件中，於供前具結後為虛偽陳述，而觸犯偽證罪，然其已於
    九十八年十二月十八日之檢察官偵訊中自白犯罪，有偵查筆
    錄在卷可稽（見九十八年度他字第三九０九號偵查卷第七十
    至七十四頁），且被告李忠憲所涉違反毒品危害防制條例案
    件係於九十九年一月二十八日、同年六月十五日分別經本院
    以九十七年度訴字第一七五一號、九十八年度訴字第五九五
    號及臺灣高等法院臺南分院以九十九年度上訴字第三七一號
    刑事判決，就關於被告李忠憲販賣安非他命給被告甲○○部
    分均判決無罪在案，被告甲○○所為合於刑法第一百七十二
    條之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告甲○○於檢察官偵查
    時，以證人身份具結後，卻為虛偽陳述，影響檢察官偵查結
    果，浪費訴訟資源，危害司法之公正性，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯後坦承已有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條
，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
