【裁判字號】    99,聲,1429
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：
（一）、聲請意旨針對本院九十八年度訴字第二二號案件中，僅
        就：九十七年二月十五日施用第二級毒品（附表編號３
        ）、九十七年二月十六日施用第一級毒品（附表編號５
        ）、九十七年四月十八日施用第二級毒品（附表編號４
        ）、九十七年四月十八日施用第一級毒品（附表編號６
        ）、九十七年五月二日施用第一級毒品（附表編號７）
        之五次犯行聲請本院裁定定應執行刑；然漏未就該案件
        之九十七年五月三日施用第二級毒品部分聲請本院裁定
        ，本院自應受限於聲請裁定之範圍，而不得逾越聲請範
        圍之外，自行裁定該未聲請定應執行刑之部分。故本院
        僅得就聲請之範圍裁定定上開五次施用毒品之行為，與
        九十八年度訴字一三四號二次施用毒品之行為（即附表
        編號１、２之部分）定應執行刑，該漏未聲請定應執行
        刑之部分既未經聲請，自始即不在裁定定應執行刑之範
        圍內（該部分應另行由檢察官聲請本院再定其應執行刑
        ），合先敘明。
（二）、按受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後
        判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
        書在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
        認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
        四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
        五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
