【裁判字號】    99,司聲,474
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第474號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3139號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還扶養費
    事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第4705號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣150,000元為擔保金，並經鈞院97年度存字
    第3139號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2766號
    執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，聲請人業已撤回
    ，並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字第3139
    號提存書影本1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執
    全字第2766號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第4705
    號假扣押卷宗）、本院97年度存字第3139號擔保提存卷以及
    本院99年度司聲字第466號限期行使權利卷等卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，聲請人業已撤回，
    且聲請人亦已聲請撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結。聲請
    人聲請本院99年度司聲字第466號限期行使權利事件催告相
    對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
