【裁判字號】    99,司聲,540
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第540號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第493號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院96年度裁全字第96
    12號民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣1,
    667,000元為擔保金，並以本院97年度存字第493號擔保提存
    事件提存後，聲請本院97年度執全字第455號假扣押執行。
    茲因假扣押執行事件，業經聲請人撤回並撤銷假扣押裁定，
    而告終結。且聲請人業已聲請本院命相對人甲○○限期行使
    權利，並經聲請人以存證信函限期催告相對人丙○○行使權
    利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院96年度裁全字第9612號假扣
    押裁定、97年度存字第493號提存書、存證信函暨掛號回執
    、98年度司聲字第200號限期行使權利裁定等影本為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度執全字第455號假扣押執行卷
    （96年度裁全字第9612號假扣押裁定卷）、97年度存字第
    493號提存卷及本院98年度司聲字第200號限期行使權利卷等
    卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因該假扣押執行既經聲請人
    撤回，並撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結。聲請人聲請本院
    催告相對人甲○○限期行使權利，並經聲請人以存證信函限
    期催告相對人丙○○行使權利，相對人逾期未向聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
