【裁判字號】    99,家抗,117
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家抗字第117號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人就被繼承人郭嘉倫指定遺產管理人事件，對
於中華民國99年7月20日臺灣臺南地方法院99年度司財管字第82
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者， 由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。又繼承
    人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之。 民法第1176條第6項、第1177
    條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。
二、本件相對人即原審聲請人國泰人壽保險股份有限公司於原審
    法院聲請意旨略以：被繼承人郭嘉倫（民國○○年○月○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，98年3月27日死亡，生前
    最後住所：臺南縣仁德鄉○○村○○鄰○○路450巷45弄12號
    ）生前向聲請人借款新臺幣150萬元，尚未清償完畢，惟被
    繼承人郭嘉倫已於98年3月27日死亡，其法定繼承人均已拋
    棄繼承權，亦未依民法第1177條、第1178條於法定期限內，
    召開親屬會議並選任遺產管理人，以致聲請人之債權無法行
    使，為保障聲請人即債權人之權益，聲請人爰依法聲請鈞院
    選任被繼承人郭嘉倫之遺產管理人等語。
三、原審法院裁定以：
  (一)聲請人主張之上開事實，業據提出經被繼承人郭嘉倫簽立之
    借據影本1紙、繳息紀錄查詢表、繳息明細查詢表、被繼承
    人郭嘉倫之繼承系統表、除戶謄本各1件為證，聲請人主張
    堪信為真實；復查被繼承人郭嘉倫之繼承人均已拋棄繼承權
    ，業據本院調閱98年度繼字第946號拋棄繼承卷宗核閱無誤
    ，又未準用民法第1177條規定選定遺產管理人，而聲請人為
    被繼承人之債權人，故聲請人以利害關係人聲請選任被繼承
    人之遺產管理人，核與上開規定並無不合，應予准許。
  (二)查本件被繼承人郭嘉倫之繼承人均已拋棄繼承權，足見渠等
    對被繼承人遺產之處置已漠不關心，經本院函詢其繼承人郭
    文玉、陳貞華、陳佳紋、郭秀梅、郭秀娟、郭俊穎、黃依琳
    ，請其等於文到7日內以書面陳明是否願意擔任被繼承人郭
    嘉倫之遺產管理人，逾期未表示者，視為不願意擔任，上開
    繼承人均逾期未陳明其意願，視為不願意擔任，有送達證書
    附卷可憑。查被繼承人郭嘉倫之遺產，倘無人承認繼承時，
    將於清償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，即無人繼承之遺
    產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財產管理之有關
    機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開機關就遺產管
    理之有關法律程序亦相當熟悉；故為使遺產之處置順利進行
    ，並考量遺產管理之專業性與公平性，認選任財政部國有財
    產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人郭嘉倫之遺產管理
    人為適當。
四、抗告意旨略以：
  (一)查鈞院99年度司財管第82號民事裁定，據相對人國泰人壽保
    險股份有限公司因其債務人即被繼承人郭嘉倫（民國○○年○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    ：臺南縣仁德鄉○○村○○鄰○○路450巷45弄12號）於98年3
    月27日亡故，惟郭嘉倫去世後，其合法繼承人全體均已於法
    定期間內向法院聲明拋棄繼承權並經准予備查在案；致以無
    繼承人情況且相對人為保障其權益，因而，聲請選任抗告人
    為其遺產管理人。按以被繼承人郭嘉倫尚遺留有不動產得以
    供相對人聲請執行，但其之繼承人卻全體拋棄繼承權，明顯
    應係被繼承人郭嘉倫有遺債大於遺產之情形。
  (二)按司法院74年10月15日（74）院臺廳一字第05786號函示「
    嗣後各地方法院受理有關無人承認繼承遺產管理事件時，…
    …因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產，儘
    量避免選任國有財產局為遺產管理人……」，查無人繼承遺
    產之選任國有財產局為遺產管理人，原係基於被繼承人之遺
    產於完成債權及債務之清償後，若有剩餘應歸屬國庫之考量
    性；又有關破產事件，法院大抵選任律師或其他社會公正人
    士擔任遺產管理人，本案既繼承人均已拋棄繼承極可能屬於
    遺債大於遺產，此類遺債大於遺產案件，大多已無多於財產
    可歸屬國有，其遺產管理人之主要職責僅為配合債權人及法
    院之查封、拍賣程序，以完成被繼承人債務之清償，則類此
    案件，並非得由專司管理國家財產之相關機關擔任遺產管理
    人，亦可選任律師或民間公正人士等擔任遺產管理人，依上
    開司法院函示應儘量避免選任國有財產局為遺產管理人，原
    裁定之選任實有不當；另縱其繼承人拋棄繼承亦非不可擔任
    遺產管理人，且法亦無明文禁止，況繼承人對被繼承人生前
    之債權債務關係，以及印鑑、重要證件、產權文件等應較清
    楚或仍保管中，雖相對人與被繼承人郭嘉倫之稅捐處理事宜
    ，與繼承人並無任何關聯性存在，但就擔任與否加以考量，
    其最近親屬亦為最佳人選。況遺產管理人不慬除對被繼承人
    對相對人之稅捐債務外，尚就被繼承人是否另有其他債權債
    務關係，均需全面予以了解，則以抗告人僅係為國有財產局
    之管理機關，於被繼承人之遺債大於遺產之際，選任抗告人
    為遺產管理人，則抗告人恐力有未逮。
  (三)又抗告人係國有財產之管理機關，若被繼承人無任何剩餘遺
    產得以歸屬國庫，則選任抗告人為遺產管理人對國庫並無任
    何實益。審就本案，既有遺債大於遺產之虞，若選任抗告人
    為遺產管理人，則抗告人仍須善盡管理人責任為其管理遺產
    、處理債務等問題，其間所將耗費之人力、時間實難以金錢
    衡量；且管理期間所須之花費亦由國庫代為墊付，而若結果
    落得其遺產不足以清償，不僅國庫權益受損，更甚者，導致
    利用全民資源負擔個人私務之支出，無異使公器淪為私用，
    實不符社會公平原則。
  (四)再者，臺灣嘉義地方法院亦認為「…次查，遺產管理人之職
    務在於編製遺產清冊、為保存遺產必要之處置、清償債權或
    交付遺贈物及遺產之移交等事務，當須對被繼承人簡美珠之
    遺產及遺債事務有相當之瞭解，而財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處嘉義分處既為公務機關，對於被繼承人簡美珠之遺
    產及負債狀況所之應屬有限。此外，財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處嘉義分處為公務機關，依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所得，若
    顯無遺產可歸國庫，自不宜選任財政部國有財產局臺灣南區
    辦事處嘉義分處為遺產管理人，以避免其代管私人遺產之管
    理費用無法由被繼承人簡美珠之遺產歸墊，導致利用全民資
    源負擔個人私務之支出，實不符社會公平原則，故本件情況
    ，財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處尚不適宜擔任
    被繼承人簡美珠之遺產管理人。」為此，懇請原裁定廢棄，
    裁定改選任被繼承人之親屬或專業律師擔任。
五、相對人則以：
  (一)本案相對人選任國有財產局為被繼承人郭嘉倫之遺產管理人
    實不得已也，因親屬皆已拋棄繼承，且聯絡電話已斷訊，無
    法知悉親屬之意願，惟親屬既然已拋棄繼承，若選任其一為
    遺產管理人再遭逢抗告之機率甚高，勢必拖延法務程序之進
    行。
  (二)查本案被繼承人郭嘉倫之繼承人均已拋棄繼承人，足見渠等
    對被繼承人遺產之處置已漠不關心，故考量遺產管理之專業
    性與公平性，選任國有財產局為被繼承人郭嘉倫之遺產管理
    人較為妥適。
  (三)司法院74院臺廳1字第05786號函示，僅謂儘量避免選任抗告
    人為遺產管理人，並非不得選任其為遺產管理人，且對鈞院
    亦無拘束力。被繼承人之遺產，於遺產管理人完成清算程序
    前，是否有賸餘，無從知悉。懇請鈞院定奪已維法益。
六、經查：
  (一)相對人聲請之上開事實，業據提出經被繼承人郭嘉倫簽立之
    借據影本1紙、繳息紀錄查詢表、繳息明細查詢表、被繼承
    人郭嘉倫之繼承系統表、除戶謄本各1件為證復經本院依職
    權調閱98年度繼字第946號卷核閱無誤，揆諸上開說明，其
    自係被繼承人郭嘉倫之利害關係人，從而，相對人以其為利
    害關係人聲請選任被繼承人郭嘉倫之遺產管理人，自屬有據
    。
  (二)又司法院及國有財產局之前述函示，僅謂儘量避免選任抗告
    人為遺產管理人，並非謂不得選任抗告人為遺產管理人，且
    該函示無非著眼於國有財產之考量，對於法院亦無拘束力。
    又被繼承人生前之債權債務關係及有關產權證明文件，抗告
    人本得依其他方式獲悉或取得；另有關之印鑑，抗告人亦得
    依舉證責任分配方式辨識其真偽，於其管理遺產上並無困難
    ，而上開文件資料被繼承人之親屬未必最為知悉。且被繼承
    人之全體繼承人拋棄繼承，已無利害關係，繼承人既均已拋
    棄繼承，自均已無利害關係，而其他社會人士與被繼承人之
    遺產更無利害關係，若選定渠等為遺產管理人，難期渠等將
    來執行職務均能克盡職守，實不宜選任已拋棄繼承之繼承人
    或其他社會人士為遺產管理人。抗告意旨主張被繼承人之配
    偶、子女或其他最近親屬較清楚被繼承人之遺產、債權債務
    關係，就該債務必較抗告人明瞭，如由其擔任遺產管理人亦
    能收事半功倍之效云云，自無可取。
  (三)查，遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之
    利益，此觀民法第1177條立法理由即明，顯非以遺產管理人
    管理遺產是否有實質利益為考量。況且，被繼承人之遺產，
    於遺產管理人完成清償債權並交付遺贈物等清算程序前，是
    否有賸餘，無從知悉。而依上述說明，各順序之繼承人均拋
    棄繼承者，其剩餘財產歸屬國庫，而抗告人為國庫之綜理機
    關，為國有財產法第9條第2項所明定，其備有財產管理之專
    才，雖其經費支出屬國家資源，但保護無人繼承財產之債權
    人之權利，亦屬政府之義務。於遺產管理指定之實際運作，
    仍認選任國有財產局為遺產管理人較為妥適。是抗告意旨以
    「抗告人因係國庫之財產管理機關，而國庫對於無人承認繼
    承之遺產向有期待權。因之，以被繼承人郭嘉倫遺債大於遺
    產之情形，則選任抗告人為遺產管理人期間所將耗費之人力
    、時間實難以金錢衡量；且管理期間所須之花費亦由國庫代
    為墊付，不僅國庫利益受損，更甚者，豈非造成浪費國家資
    源於少數特定人之不公現象」云云，亦無可採。
  (四)綜上所述，原法院據此指定抗告人為被繼承人郭嘉倫之遺產
    管理人，經核並無不合。而抗告意旨復未述明原裁定選任其
    為被繼承人郭嘉倫之遺產管理人有何違法或其他不當之處，
    其提起抗告，聲明廢棄原裁定，非有理由。
七、據上論結，本件抗告，為無理由，爰依非訟事件法第21條第
    2項，第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭  審判長  法  官  李  杭  倫

                                    法  官  郭  貞  秀
                                    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
抗告人如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適
用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
