【裁判字號】    99,易,1245
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9023號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻，二人為家庭暴力防
    治法第三條第一款所稱之家庭成員。詎乙○○於民國九十九
    年五月十五日凌晨一時許，在臺南縣安定鄉安定村十一之十
    三號前之主公檳榔攤內，因細故與甲○○發生口角後，竟基
    於傷害他人身體之犯意，利用甲○○打開冰箱擺放物品之機
    會，以冰箱門撞擊甲○○，致甲○○受有右臉及頭部挫傷、
    後頸部挫傷之傷害。因認乙○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
