【裁判字號】    99,司繼,237
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第237號
聲  明  人  丁○○○
            甲○○
            李  賓
            乙○○
聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺南地方法院民國99年2月9日99年度司繼字第237號准予聲
明人丁○○○、甲○○、李  賓、乙○○拋棄繼承備查之通知應
予撤銷。
聲明人丁○○○、甲○○、李  賓、乙○○之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○○、甲○○、李  賓、乙
    ○○分別為被繼承人戊○○之姊、弟，被繼承人戊○○於民
    國98年10月25日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承
    系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、除戶謄本等件，向本院
    聲明拋棄繼承權云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條定有
    明文。又按「繼承人得拋棄其繼承權」，民法第1174條第1
    項固定有明文，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明
    人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應
    繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不
    待言。
三、經查本件被繼承人戊○○於98年10月25日死亡，其第一順序
    繼承人即被繼承人之子女楊紋、楊怡、楊娟、楊志鴻
    已向本院聲明拋棄繼承，經本院以99年度司繼字第126號案
    准予備查在案，惟被繼承人尚有其第一順序孫輩之繼承權人
    尚未拋棄其繼承權等情，業據孫輩之繼承人謝佳玲、謝佳倪
    、孫柏皓、張耘睿、張庭榕、張銘哲、楊芷潔於99年5月24
    日提出聲明狀1件、繼承系統表1件、戶籍謄本、除戶謄本等
    件為證，復經本院依職權調閱99年度司繼字第1032號卷核閱
    無誤。是本件聲明人丁○○○、甲○○、李  賓、乙○○於
    99年2月2日向本院為拋棄繼承之聲明時，漏未於繼承系統表
    上載明被繼承人尚有其第一順序孫輩之繼承權人，致本院核
    發准其拋棄繼承之備查通知，今既查明被繼承人仍有二親等
    之直系血親卑親屬存在，渠等於聲明人拋棄繼承時，尚未為
    拋棄繼承之聲明，自應由渠等取得繼承權，聲明人即非應繼
    承之人，當無繼承權可言，揆諸首揭法律規定與說明，聲明
    人顯無拋棄繼承權之必要。故聲明人向本院聲明拋棄繼承，
    於法洵屬無據，本院自應裁定將本院99年2月9日99年度司繼
    字第237號關於聲明人丁○○○、甲○○、李  賓、乙○○
    准予拋棄繼承備查之通知予以撤銷，並駁回聲明人之聲明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  家事法庭   司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                 書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
