【裁判字號】    99,補,404
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第404號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認優先承買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件原告係本院98年度執字第13387號強制執行事
件之甲標拍定人，拍定金額新台幣838,000元。原告本件請求確
認被告就上開甲標之標的無優先承買權存在，是本件訴訟標的價
額核定為上開拍定金額之新台幣838,000元，應徵收第一審裁判
費新台幣9,140元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
