【裁判字號】    99,司聲,607
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第607號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第952號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第1123號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債券，登錄
    面額新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院97年度存字第952
    號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第859號執行假
    扣押在案。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，
    相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第1123號民事假扣押裁定、本院97年度存字第952號提存
    書、本院民事執行處民國99年2月5日南院龍97執全如字第85
    9號函及本院99年度司聲字第162號限期行使權利裁定及確定
    證明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年度
    執全字第859號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第112
    3號假扣押卷宗）、本院97年度存字第952號擔保提存卷宗及
    本院99年度司聲字第162號限期行使權利卷等卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，
    且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結
    ，聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未
    向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
