【裁判字號】    99,簡,2168
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1293號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本
院認本件宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告之前科紀錄應更正為：「甲○○前於
    民國九十三年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十四年十一月七日因無繼續戒治之必要
    ，執行完畢釋放出所。復於九十六年間因二件施用第二毒品
    案件，分別經法院判處有期徒刑六月、五月，應執行有期徒
    刑九月確定；又於九十七年間因二件施用第二級毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑六月，應執行有期徒刑十一月確定
    ，上開二案接續執行後，於九十八年九月十一日縮短刑期假
    釋出監，其於假釋期間另犯施用第二級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑六月確定，上開假釋因此被法院裁定撤銷，應執
    行殘刑一月四日，並與其上揭另犯之施用第二級毒品罪所被
    判處之有期徒刑六月接續執行之，現尚未執行完畢（不構成
    累犯）。」；又有關本案警方查獲被告經過，應更正為「嗣
    於九十九年四月二十九日晚上九時二十分許，在臺南縣永康
    市○○○路與復華七街口，因另案通緝為警查獲時，在警方
    不知其犯本件施用第二級毒品犯行前，主動向警方坦承其涉
    有本件施用安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液檢體送
    驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情
    。」；另證據部分應補充：「史旺盛警員出具之職務報告一
    件（見本院易字卷第一六頁）」，其餘犯罪事實及證據則均
    引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
