【裁判字號】    99,易,921
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第921號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第613號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：99 年
度交簡字第1130號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○○與被告甲○○已於民國99年8月30日在本院達成和解
    ，告訴人乙○○○並於當日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
