【裁判字號】    98,訴,619
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第619號
上  訴  人  永登瀝青有限公司
法定代理人  孫源
上列上訴人與被上訴人名建營造有限公司間請求給付工程款事件
，上訴人對於民國99年8 月4 日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴標的金額為新台幣（下同）2,774,155 元，應徵第二審裁
判費42,783元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳前
開第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
