【裁判字號】    99,婚,211
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               99年度婚字第211號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求離婚事件，上訴人不服本
院於民國99年8月4日所為第一審判決，提起上訴，查本件為非財
產權之訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定
送達後伍日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
