【裁判字號】    99,簡,2166
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 15967
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「被告甲○○於
    本院審理中所為之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
