【裁判字號】    99,易,1244
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第794號）， 本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，及告訴人乙○○告訴
    被告甲○○過失傷害案件，經本院核均係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○、乙○○在本院
    第一審言辯論終結前，分別於民國九十九年八月二十五日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷（詳本院九十九年
    度交簡字第一六九二號卷第二一頁、第二二頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
