【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、本院審核認除如附表編號2所示案件之判決確定日期為99年5
    月3日、如附表編號3所示案件之判決確定日期為99年2 月25
    日應予更正補充外，其餘核無不合，本件聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
