【裁判字號】    99,聲減,51
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（99年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表壹所示之罪，減為如附表壹所示之刑，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例
    規定聲請裁定減刑。」，又「依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之。」，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項、第二項、第八條第一項分別定有
    明文。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許，並應適用修正前刑法第五十一條第五款之規定定其應
    執行之刑，另依原判決時所應適用法律，諭知如易科罰金之
    折算標準，以舊法第四十一條第一項、第二項之規定較有利
    於受刑人，併此敘明。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項，刑法第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項、第二項、第
    五十一條第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
