【裁判字號】    99,簡,2193
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1463號），茲被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第二七五九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向於八十八年十月六日出所，而於八十八年
    十月二十二日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十八年
    度毒偵字第三一八號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以八十八年度毒聲字第三二九六號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以八十八年度毒聲
    字第三六二一號裁定送強制戒治，後因戒治成效合格，所餘
    期間付保護管束，於九十一年五月二日停止戒治出所，並於
    九十一年七月二十二日因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    。上開經裁定送強制戒治之施用毒品犯行，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官起訴後，經本院於九十年三月十二日以九
    十年度易字第一五四號判處有期徒刑五月確定。其又因施用
    毒品案件，分別於九十四年七月四日、九十五年十月十三日
    、九十六年十二月二十四日、分別經本院以九十四年度易字
    第四三五號、九十五年度易字第一一五七號、九十六年度易
    字第一四００號，各判處有期徒刑十月、八月（嗣減為有期
    徒刑四月確定）、十月確定，嗣依序入監執行，而各於九十
    五年五月二十八日、九十六年七月十六日及九十七年十一月
    三十日執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十九年六月十二日十六時許，
    在臺南縣永康市○○路三九六號住處房間內，以燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於九十九年六月十三
    日十三時四十五分許，在臺南縣永康市○○路七巷口，因形
    跡可疑經警盤查，發覺其有毒品前科，乃徵得其同意後於同
    日十四時四十分採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之自白。
(二)、臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例送驗尿液編號
    與真實姓名對照編號名冊（檢體編號：０９９Ｉ０４９）一
    份及長榮大學九十九年六月二十四日出具之確認報告一份。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。立法理由之說明係以
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議、九十五年度第七次刑事庭會議決
    議參照）。因之，本件被告於九十九年六月十二日十六時許
    ，施用第二級毒品之犯行，距被告上開第一次觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢後固均已逾五年，既其已再犯施用毒品罪
    行，並經追訴、處罰，業如前述，揆諸所引最高法院決議見
    解，本件即應依法追訴審判，併予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有毒品之低度行為
    已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，分別於九十四年七月四日、九十五年十月十三日、
    九十六年十二月二十四日、分別經本院以九十四年度易字第
    四三五號、九十五年度易字第一一五七號、九十六年度易字
    第一四００號，各判處有期徒刑十月、八月（嗣減為有期徒
    刑四月確定）、十月確定，嗣依序入監執行，而各於九十五
    年五月二十八日、九十六年七月十六日及九十七年十一月三
    十日執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於
    五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告有如前揭犯罪事
    實欄之前科素行，猶不知悔改且未能戒除毒癮，顯見其戒癮
    之意志力甚為薄弱，然施用毒品戕害其自身身心，尚未生巨
    大危害於社會秩序，並兼衡其智識程度、生活狀況，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
