【裁判字號】    99,補,412
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第412號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件原告請求精神名譽等損害賠償新台幣
1000萬元，是本件之訴訟標的金額核定為新台幣1000萬元，應徵
收第一審裁判新台幣10萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
