【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨：引用聲請書所載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、查被告為警查扣之白色粉末1包（含袋重0.25公克），經警
    以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，呈安
    非他命反應，有毒品初步檢鑑驗報告單1紙在卷可稽（見警
    卷第11頁），可徵上開扣案之白色粉末1包，係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品安非他命無訛
    ，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
