【裁判字號】    99,司票,1299
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1299號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人丙○○○、丁○○、乙○○聲請本票裁定強
制執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有第三人謝金典簽發之本票2
    紙，票號0000000、596267號，內載金額分別為新臺幣162,0
    00、225,750元整，到期日分別為民國99年3月30日、98年10
    月30日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票2紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，僅就形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人等項而決定之，至於相對人是否為本票發
    票人之繼承人，已否拋棄繼承等項，則屬確定實體上法律關
    係之問題，殊非於非訟事件所得審究。查本件本票發票人謝
    金典已於民國99年3月31日死亡，依非訟事件法第11條準用
    民事訴訟法第40條第1項規定，自無當事人能力，執票人另
    聲請法院對其繼承人丙○○○、丁○○、乙○○裁定准許本
    票強制執行，參照前開說明，原發票人之繼承人既非本件本
    票2紙之發票人，聲請人即不得於非訟事件程序中，對之行
    使追索權，故其聲請法院准許本票裁定強制執行於法不合，
    應予駁回。
三、非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
