【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3475號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失重傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月29日16時40分許
    ，駕駛車牌號碼YX-2520號自小客車，沿臺南縣官田鄉南
    村南118線由東往西方向行駛，行經該路段1.5公里處設有閃
    光黃燈號誌岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾
    燥、無缺陷、無障礙物等情形以觀，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，減速慢行，且超速行駛，適有甲○○
    騎乘車牌號碼YLA-728號重型機車沿同方向駛來，亦疏未注
    意應依規定左轉，而逕行切入禁行機車車道欲作左轉，雙方
    因各有前述之過失，乙○○所駕駛之自小客車煞避不及，而
    自後撞擊甲○○所騎乘機車之車尾，致甲○○彈起並撞擊乙
    ○○所駕駛自小客車之前擋風玻璃後，再摔落地面，並因此
    受有腹內腔出血、脊椎骨折及橫結腸切除等重傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌（被告被訴
    肇事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項後段之過失重傷害罪提起公訴，依同法第287條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸
    前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
