【裁判字號】    99,簡,2186
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  33歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第十六行以下「李義福於辦理前開事宜後，復
    填具內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，並檢附
    結婚公證書等相關資料，先後二次向內政部警政署入出境管
    理局以配偶來台探親為由，申請乙○○入境，致該管公務員
    於乙○○之中華民國臺灣地區旅行證上記載事由為『探親』
    等不實事項，並據以核發乙○○之臺灣地區旅行證，乙○○
    遂前後於九十三年三月十五日及九十五年十月三十日搭機入
    境來台，足以生損害於內政警政署入出境管理局對於入出境
    管理之正確性」之記載，應予減縮刪除，其餘犯罪事實及證
    據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告為本案之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七年六月六
    日才因本案遭臺灣臺南地方法院檢察署以甲○瑞偵義緝字第
    一七九五號發佈通緝，有該通緝書附卷可按，不符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，自仍得依該條例第
    二條第一項第三款之規定減刑，併此敘明。
三、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，為了來
    台工作才一時失慮，致罹此罪名，惡性尚非重大，且其犯後
    於偵查中已坦承犯行，尚有悔意，並表示欲離臺返回家鄉，
    其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是以上開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、不另為無罪之諭知部分：
  (一)起訴意旨另認被告與李義福、鄧金生共同基於行使使公務員
    登載不實公文書之犯意聯絡，由李義福填具內容不實之大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證，並檢附結婚公證書等相關資
    料，先後二次向內政部警政署入出境管理局以配偶來台探親
    為由，申請被告入境，致該管公務員於乙○○之中華民國臺
    灣地區旅行證上記載事由為「探親」等不實事項，並據以核
    發被告之臺灣地區旅行證，被告遂前後於九十三年三月十五
    日及九十五年十月三十日搭機入境來台，足以生損害於內政
    警政署入出境管理局對於入出境管理之正確性，因而認為被
    告與李義福、鄧金生三人就上開部分亦共同涉犯行使使公務
    員登載不實文書罪嫌云云。
  (二)惟按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書
    罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
    依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足
    構成；若所為聲明或申報之事項，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    之使公務員登載不實（最高法院七十三年度台上字第一七一
    ○號判例參照）。復按大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    條第一項所明定。其次，主管機關內政部依同條例第十條第
    三項授權，訂有「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」，
    該許可辦法對大陸地區人民申請入境之資格條件、申請入境
    目的、檢具文件及驗證程式、受理核轉機構、保證人資格及
    對保程式、不予准許事由及人數限制、入境停留期間及延長
    次數、入境時（如備妥回程機票、代保管證件）及入境後（
    如向警察機關登記）應遵守之相關規定均有詳細之規定。依
    上開規定觀之，主管機關就申請大陸地區人民入境之事由是
    否屬實，應為實質審核始決定是否核發，並非一經申請，該
    管公務員即有登載核發之義務。
  (三)依上所述，共犯李義福持上開文件向入出境管理局申請被告
    進入臺灣地區，入出境管理局應為實質之審核，如發覺被告
    與共犯李義福有通謀虛偽結婚之情形，得不予核准被告進入
    臺灣地區，並非共犯李義福一經提出申請，入出境管理局即
    有登載義務並據以許可。從而，共犯李義福使入出境管理局
    相關人員核發「中華民國臺灣地區旅行證」予被告，並不構
    成使公務員登載不實事項於公文書罪。綜上所述，縱認共犯
    李義福與被告確實曾經為前開行為，亦不該當刑法第二百十
    六條、第二百十四條行使使公務員登載不實事項公文書罪。
    惟此部分如構成犯罪，與前開論罪科刑之行使使公務員登載
    不實事項公文書罪間有修正前刑法所定之連續犯關係，屬裁
    判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款、九十五
    年七月一日施行（九十四年二月二日修正公布）前之刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
