【裁判字號】    99,上訴,552
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年度訴字
第四五三號中華民國九十九年四月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度偵字第九七五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知證人不得於檢察官偵查時，對於案情有重要關係
    之事項，供前或供後具結，而為虛偽之陳述，竟仍基於偽證
    之故意，在臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第九０
    四九號妨害風化罪案件偵查中，於民國九十八年六月十八日
    ，在該署以證人身分供前具結後，虛偽證稱：「（有請乙○
    ○幫忙接電話？）有。昨天她第一次來店內找我。…（乙○
    ○昨天幾點去店內？）晚上八點多，因為我們是朋友他來找
    我，不是男女朋友，沒有特別目的。我沒有雇用乙○○，昨
    天也沒有答應給她好處。（乙○○是否知道你店內提供全套
    半套性服務？）我只有跟她講全套半套價錢，沒有說服務性
    質。她曉不曉得我不知道」等語，嗣經乙○○於同年十二月
    十七日（起訴書誤載為七日），於該署偵查時，自知罪證確
    鑿無可抵賴而供認：「我是跟甲○○面試的，從他開始經營
    我就在那裡上班，約九十八年五、六月開始，我負責櫃臺、
    接電話、紀錄。一個月休四天。月薪二萬六。我一直做到被
    查獲，被查獲後就沒繼續做了。薪水是跟甲○○領，一共領
    二個月。（你知道甲○○悠活養生館那裡有從事性交易？）
    是。（甲○○為何幫你說話？）因為我剛去上班，且他知道
    我還在緩刑。（你受雇於甲○○？）是。我應徵時就知道我
    的工作內容」等語，而查知甲○○對於該案之案情有重要關
    係事項，為虛偽之證述，有影響該案偵查結果之虞。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係上訴人即被告甲○○於原審準備程序期日為有罪之陳
    述，而經原審裁定以簡式審判程序加以審理（原審卷第十五
    頁至十九頁），嗣於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述（
    本院卷第二七頁、第四一至四二頁），按被告以外之人於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    ；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第一百五
    十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百五十
    九條之五分別定有明文。本件下述相關證人於警詢及偵查中
    所為之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，復未於審
    理期日到院接受交互詰問，惟被告於原審及本院準備程序及
    審判期日中均表示對證據能力無意見而不予爭執，且迄至言
    詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據
    資料均有證據能力，合先敘明。
二、對於上開偽證之事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理時
    供承不諱（原審卷第十五頁至十九頁；本院卷第二七頁、第
    四一至四二頁），核與證人乙○○於警詢時及上開九十八年
    度偵字第九０四九號妨害風化罪案件偵查時之證述相符（警
    卷第五至八頁、偵字第九０四九號卷第八至十頁、第二六至
    三０頁、第七六至七八頁），並有上開九十八年度偵字第九
    ０四九號妨害風化罪案件九十八年六月十八日偵查筆錄一份
    、證人結文一紙、九十八年十二月十七日偵查筆錄一份、聲
    請簡易判決處刑書一份及臺灣臺南地方法院九十九年度簡字
    第二八三號判決書一份在卷足參（偵字第九０四九號卷影本
    第八至十頁；判決書外放），被告上開自白與事實相符，應
    可採信。故本件事證明確，被告上開犯行應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。另本件被
    告及其辯護人又以被告甲○○於上開案妨害風化中，本屬共
    同被告，所為之證述猶如置處被告自身之陳述等同效力，若
    檢察官於偵查時未能採信被告之辯解，自可起訴，實無庸另
    行就「被告之辯解」又諭令「證人之證述」，使被告陷於兩
    難之情。雖確曾為求脫免自身刑責而為否認之證述，然確已
    坦承並自白犯行（指妨害風化之案件，經檢察官聲請原審法
    院以簡易判決處刑），亦即被告在乙○○上開妨害風化案件
    ，於偵查中（九十八年七月十六日）就妨害風化部分已為認
    罪表示，檢察官因此據以聲請簡易判決處刑，法院未經開庭
    即於九十九年二月二十六日判決，被告應如同自白（上開九
    ０九四號偵查卷第二九頁）。偽證罪部分係檢察官就九十八
    年六月十八日被告以證人身分具結後，所為證述不實部分獨
    立簽分，從未開過偵查庭就起訴，法院在九十九年四月二十
    九日開庭，被告亦為偽證認罪的表示。時間點雖在乙○○上
    開妨害風化案判決確定之後（此點有誤，詳如後述）但之前
    乙○○案的偵查庭被告已經就妨害風化為認罪表示，可認為
    已經自白（九十八年六月十八日之偽證部分）。故不論被告
    犯罪之動機、與另案被告之關係、且並非一般單純證人而亦
    係（妨害風化案）被告之身分，所產生之犯罪危險或損害，
    均不若一般偽證罪責為重，其犯罪情節態樣上實屬輕微，亦
    顯可憫恕云云。經按犯刑法第一百六十八條至第一百七十一
    條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確
    定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明
    文。所謂於虛偽陳述之案件裁判確定前自白者，係指於案情
    有重要關係之事項，為虛偽陳述後，而自白其陳述係屬虛偽
    者而言（最高法院七十二年台上字第三三一一號判例可資參
    照）。本件偽證罪部分係被告於檢察官在九十八年六月十八
    日偵訊時以證人身分具結後，就乙○○涉犯上開妨害風化案
    件之案情有重要關係事項，為虛偽之證述，已如上述。就此
    被告已於本案之原審九十九年四月二十九日行準備程序及審
    理時自白在卷（原審卷第十五頁至十九頁），而乙○○涉犯
    上開妨害風化案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，原審法院
    於九十九年二月二十六日以九十九年度簡字第二八三號判處
    被告乙○○有期徒刑四月，該案被告乙○○不服提起上訴，
    經原審法院於九十九年七月二十二日判決駁回上訴而確定，
    有乙○○之被告前案紀錄表及上開判決各一份在卷足參（本
    院卷第四六至五一）。準此，被告顯係於所虛偽陳述之乙○
    ○妨害風化案件裁判（即九十九年七月二十二日）確定前自
    白（九十九年四月二十九日）至明。揆之上開規定，自應依
    上開規定減輕其刑。
四、原審以被告甲○○犯偽證罪，因予論罪科刑，固非無見。惟
    查：涉犯刑法第一百六十八條之偽證罪，於所虛偽陳述之案
    件裁判確定前自白者，應減輕或免除其刑，已如上述。原審
    漏未調查上情，致未依刑法第一百七十二條規定減輕其刑，
    顯有疏漏。被告上訴意旨雖一再主張被告已自白妨害風化一
    案自屬自白偽證而未提及上情，惟原判決既有前開可議之處
    ，自應由本院將原判決撤銷改判。本院審酌被告在偵查中以
    證人身分具結後，明知其為證人應為據實陳述仍罔顧該義務
    而陳述虛偽，無視證人應據實陳述之國民義務，企圖影響審
    判結果，以使偵查人員採證錯誤、判斷失平，並令事實不明
    ，徒增訴訟資源浪費，妨害裁判之公正性，法紀觀念薄弱，
    惟被告犯後坦承犯行，顯見其態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告及其辯護人上訴理由聲請
    諭知緩刑部分，因被告前開妨害風化案件業經原審法院於九
    十九年二月二十六日判處有期徒刑四月，未上訴而確定，該
    宣告有期徒刑雖係在本件偽證犯行之後，惟既經判處有期徒
    刑確定，本院認就上開所宣告之刑，不宜宣告緩刑，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、
第一百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    8     月    30  日

附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條  （偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
