【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，減為如附表編號一、二所載之
刑，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執
行有期徒刑陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月26日以前，均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定應執行刑，經本院審核，
    認與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，應依該條例第8條第1項、第9條、第10條第2項、第12條，
    修正前刑法第41條第1項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
