【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑併諭知易科罰金之折算標準案件（聲請案號：
99 年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所示已
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於附表所示之犯罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均已確定在案。
二、茲檢察官以受刑人於附表編號一所示之犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號二已減刑之犯罪所處之刑，定應執行刑併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，爰依與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1、3項、第9條、第10條第2項、第11條、
    第12條，修正前刑法第41條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
