【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉明輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第667號），本院裁定如下：
    主  文
劉明輝所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人劉明輝因強盜等數罪，先後判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。次按刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前，亦應為新舊法比較(最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照)。查本件受
    刑人劉明輝於裁判確定前所犯三罪，其中強盜罪部分，係於
    民國95年7月1日前之94年11月27日所犯，而刑法第51條業於
    94 年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20 年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其期刑。但不得逾30年。」，經比較新舊法規定
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，自應依修正前刑法規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人劉明輝因強盜、施用毒品等罪，經本院及臺灣
    嘉義地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
