【裁判字號】    99,再,84
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第84號
再審原告    亥○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○○
            子○○○
            寅○○○
            辰○○○
            午○○
            申○○
            戌○○
            （以上再審原告10人共同送達代收人為再審原告郭
            慶文）
上列上訴人因與被上訴人財政部台灣省北區國稅局間遺產稅事件
，對於民國99年7 月29日本院99年度再字第84號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
