【裁判字號】    99,訴,1293
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1293號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
被      告  臺北市文山區戶政事務所
代  表  人  辛○○○○○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告承受原景美區戶政事務所業務，其
    所屬公務員辦理結婚登記時違法，致原告財產上、精神上均
    受有損害。經依國家賠償法第2 條請求賠償遭拒，爰依同法
    第11條起訴，請求判決被告賠償原告美金5 百萬元等語。經
    查原告請求國家賠償，依國家賠償法第10條至第12條規定，
    應循協議、民事訴訟程序以為救濟。是原告起訴應向民事法
    院為之，行政法院並無受理訴訟之權限。原告向本院起訴，
    應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年   8    月      31    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
