【裁判字號】    99,簡,3180
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2938號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第53
    7 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國97年4 月3 日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。又其前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94年6 月29日因無繼
    續施用傾向執行完畢釋放出所，後於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之95年間以降已多次再犯施用第二級毒品之罪而
    經本院判刑確定，竟仍未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品
    之犯意，於99年7 月1 日為警採尿往前回溯96小時內之某時
    （不含到案後至採尿時止），在臺灣地區某不詳地點，以燃
    燒吸食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    簡易判決處刑書誤載為安非他命）1 次；嗣於99年7 月1 日
    下午2 時30分許徵得其同意後對其採尿送驗，始知上情。案
    經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢供述採尿之上情無誤。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、被移送者姓
    名及代碼對照表（編號：G0000000號）、採樣同意書。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年
    度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第124 號判決、98
    年度台非字第17號判決等參照；且決議復說明：至於第三次
    或第三次以上施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
    為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所
    能決定，有待循立法途徑解決，併此指明）。查被告前於94
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94年
    6 月29日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，後於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間以降已多次再犯施用第
    二級毒品之罪而經判刑確定（本院95年度易字第376 號判決
    、97年度簡字第537 號判決、本院98年度簡字第5000號判決
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既
    已於初犯施用毒品罪後5 年內再犯施用毒品罪並經依法追訴
    處罰確定，依據上開說明，就本案即應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第537 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於97年4 月3 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後雖未能坦承犯行，但供陳採尿
    之情無誤，態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍未能
    戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素行、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末被告此次為警採集尿液，經檢驗結果：安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，有上開濫用藥物檢驗報告在卷可稽；
    查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命所致
    ，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、安非
    他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件已可
    認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他積極
    證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都係濫
    用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89年5 月間
    國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基安非
    他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽性反
    應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故雖檢
    察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲基安
    非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係不同
    之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
