【裁判字號】    99,司促,21541
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21541號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬捌仟玖佰零陸元，及
    自民國九十九年六月十六日起至清償日止，按年息百分之六
    ．三五計算之利息，暨自民國九十九年七月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21541號）
一、債務人乙○○應清償新臺幣（下同） 248,906 元，及所示
    之利息、違約金。
二、債權人請求之原因事實
   （一）債權人( 原名：建華商業銀行股份有限公司) 業蒙金
         管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並
         已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
   （二）緣債務人乙○○於民國94年04月15日向債權人申請借
         款新臺幣80萬元整，借期至民國101 年04月15日屆滿
         ，利率約定自貸放日起，利率約定前3 期依定儲利率
         指數加碼年息2.4 5%，第4~6 期依定儲利率指數加碼
         年息3.45% ，第7 期起依定儲利率指數加碼年息5.45
         %，按月計息。
   （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
         並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
         一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
         率之二成加附違約金。
   （四）債務人對前開借款本息僅繳納至99年06月15日，經債
         權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
         契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
         請求債務人應一次償還餘欠借款本金248,906 元其如
         所示之利息、違約金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
