【裁判字號】    98,交易,651
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第999 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知汽車駕駛執照已遭吊銷
    ，復於民國98年7 月10日下午11時許，在臺北市萬華區環南
    市場附近，飲用酒精類飲品，其酒後呼氣之酒精濃度達每公
    升0.27毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    竟仍駕駛車牌號碼4398-EC 號自小客車上路（按酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，本院另行審結），於翌
    日（11日）上午5 時52分許，沿臺北市○○區○○路由西向
    東方向行駛至西藏路與與艋舺大道口處，應注意車前狀況，
    而依當時情形又無不能注意之情形，竟因不勝酒力而疏未注
    意，貿然駕駛該車左轉艋舺大道，適乙○○騎乘車牌號碼25
    0-CVN 號重機車，沿對向西藏路由東向西方向欲直行通過該
    路口，被告所駕自小客車左前車頭處遂撞擊乙○○所騎乘重
    機車，致乙○○人車倒地，受有左脛骨上端骨折合併脛室症
    候群等傷害，經員警據報到場處理，始被查獲，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已於本院99年8 月23日審理
    中達成和解且由告訴人當庭撤回告訴，此有本院上開審判筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
