【裁判字號】    99,簡,3169
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹粒（驗餘淨重零點貳伍陸伍
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案MDMA1 粒（
  藍色圓形錠劑，淨重0.258 公克，驗餘淨重0.2565公克）屬毒
  品危害防制條例第2 條第2 項第二級毒品，不問屬於犯人與否
  ，依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
  條第1 項前段，刑法第11條前段、第42條第3 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11842號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段64號
                        現住臺北縣板橋市○○○路77之1號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    未經許可不得無故持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國98年5 月下旬某日，在臺北縣板橋市新埔捷運站出口，
    向真實姓名、年籍不詳之成年男子，以新臺幣2600元之價格
    購買第二級毒品MDMA1 顆（另5 顆檢驗非MDMA），而持有之
    ；嗣於99年3 月29日下午3 時40分許，在臺北市松山區○○
    ○路○ 段19號前，為警盤檢，當場查獲上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○於警詢之供述│坦承持有第二級毒品之事│
│    │                      │實                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告尿液送驗呈陰性反應│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│之事實                │
│    │報告                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │同意受搜索同意書、臺北│被告持有第二級毒品之事│
│    │市政府警察局松山分局搜│實                    │
│    │索扣押筆錄、扣押物品目│                      │
│    │錄表、照片            │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│  4 │交通部民用航空局航空醫│扣案物品係第二級毒品之│
│    │務中心毒品鑑定書      │事實                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品MDMA，請依同條例
    第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        檢  察  官    李  建  論
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
