【裁判字號】    99,家救,139
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第139號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪瑞悅律師
上列聲請人因與相對人呂建德間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人呂建德間離婚等事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶助
    基金會申人資力審查詢問表影本、家庭暴力事件保護令裁定
    影本等件以為釋明。復經查詢其僅有新台幣43元存款，有本
    院調閱稅務電子閘門財產所得明細表可按，其並無資力支出
    離婚事件之訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
