【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年4月9日本
院所為之99年度司票字第3979號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：本件本票付款地載明為營業所，為發
    票人之營業所，惟抗告人並無營業所，相對人即無從至營業
    所於所定期限為承兌或付款提示之意思表示，相對人亦未曾
    向抗告人提示付款，亦未表示於何時向抗告人為付款或承兌
    之意思表示，且本件本票係偽造，抗告人已提起確認本票債
    權不存在之訴，為此提起抗告云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國 99年3月26日
    簽發之本票1紙，內載金額為新台幣（下同）5,000,000元，
    付款地在未載，免除作成拒絕證書，到期日為99年4月1日詎
    於到期後經提示未獲付款，為此爰依票據法第 123條規定聲
    請裁定許可強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。次按，為行使或保全票據上權利，
    對於票據關係人應為之行為，應在票據上指定之處所為之，
    無指定之處所者，在其營業所為之，無營業所者，在其住所
    或居所為之；又匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票
    人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人
    主張未為提示者，應負舉證之責，此為票據法第20條、第95
    條所明文，依同法第124條之規定，於本票亦準用之。經查
    ，本件抗告人主張前開本票係偽造一事，由系爭票據形式上
    觀之，既堪認係抗告人名義所簽發，至於相對人所取得之本
    票實際上是否係偽造，則屬當事人間之票據債務關係是否有
    效存在等認定問題，屬實體法上之爭執，依上開說明，非訟
    程序不得加以審究，惟此仍不妨抗告人得另行提起訴訟，以
    資解決之權利。其次，抗告人雖又以其並無營業所，相對人
    無從於所定期限，至抗告人之營業所為承兌或付款提示之意
    思表示，且相對人未表示於何時向抗告人為付款或承兌之意
    思表示，而主張相對人未曾向抗告人提示付款，但觀諸前開
    本票外觀上有載明發票人即抗告人之住址及到期日，依前開
    規定，縱使抗告人無營業所者，相對人仍得於到期日後在抗
    告人人住所或居所為提示之行為，尚難認相對人有何無提示
    可能之問題，至於抗告人另主張執票人未為本票之提示，復
    未依法負舉證之責，則前開所稱執票人未經提示票據之主張
    ，自難採信。從而，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強
    制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        陶亞琴
                                        林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
