【裁判字號】    99,簡,2806
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第780
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，補充被告甲○○
    之前科：「甲○○前於民國九十年間因公共危險案件，經本
    院以九十年度店交簡字第九三三號判處有期徒刑三月確定，
    於九十一年十月十八日易科罰金執行完畢」，就證據部分，
    補充：「被告於本院之自白」，就應適用之法條部分，補充
    ：「被告前於九十年間因公共危險案件，經本院以九十年度
    店交簡字第九三三號判處有期徒刑三月確定，於九十一年十
    月十八日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
