【裁判字號】    99,聲,2078
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99
年度聲沒字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印鑑變更登記申請書壹張及偽刻之「李昶燁」印章壹顆均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後職權不起訴處分確定（98年度
    偵字第15250 號）在案，惟扣案之印鑑變更登記申請書1 張
    及偽刻之「李昶燁」印章1 顆，為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。又按偽造之印章、印文或署押
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第219 條亦定有明文。
三、經查，被告未經其兄李昶燁之同意，偽刻「李昶燁」之印章
    ，於民國98年6 月19日持往臺北市萬華戶政事務所，偽以李
    昶燁名義申辦印鑑變更，但為櫃臺受理人員發現有異當場報
    警處理，因而查獲，並扣得該印鑑變更登記申請書1 張及偽
    刻之「李昶燁」印章1 顆，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後認被告犯刑法第217 條第1 項偽造印章罪，於98
    年8 月12日以98年度偵字第15250 號為職權不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書、警製扣押物品目錄表等件附卷
    可稽，且該等物品均係被告所有，此為被告供認無誤，印鑑
    變更登記申請書為其供犯罪所用之物，「李昶燁」之印章則
    係被告所偽刻，為偽造之印章，是依上說明，聲請人聲請沒
    收上開扣押物，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第219 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
