【裁判字號】    99,交訴,84
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
629 號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月5 日上午9 時53分許，騎乘車牌號碼
    BGE-330 號重機車，沿臺北市○○區○○街由東往西方向行
    駛，行經臺北市○○區○○街與基隆路2 段交岔路口時，本
    應注意應遵守交通號誌行駛，而依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然闖紅燈行駛，適有甲○○騎乘
    車牌號碼J9Y-106 號重型機車，沿臺北市○○區○○路2 段
    由南往北方向行駛至該處，見狀煞車躲避不及，發生碰撞，
    致甲○○人車倒地，並受有左前臂、手肘及足踝挫傷等傷害
    （所涉過失傷害罪嫌部分，已經公訴人另為不起訴處分）。
    乙○○於肇事後，明知甲○○受有傷害，竟未下車察看，並
    留置現場給予傷者必要之救護及報警處理，反逕自騎駕車逃
    逸。嗣經路人記下車號，報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、證人即現場目擊者陳泰華於
    警詢或偵訊時證述之情節相符；而被害人因此受有前述傷勢
    ，亦有臺北醫學大學附設醫院出具之診斷證明書在卷可證；
    此外，並有臺北市政府警察局大安分局交通分隊交通事故查
    訪報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表
    、交通事故談話紀錄表等件在卷可稽，足證被告任意性之自
    白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷逃逸罪。爰審酌：(一)智識程度：被告行為時係大
    學在學學生；(二)違反義務之程度：被告當時駕車行經交叉路
    口，肇事後未釐清責任歸屬及被害人有無受傷即騎車離去；
    (三)所生危害：被告過失所為致被害人受有左前臂、手肘及足
    踝挫傷之傷害；(四)犯後態度：被告於偵訊及本院審理時均能
    坦承犯行，且業已與被害人達成和解，取得被害人宥恕而撤
    回告訴，並捐款與公益團體而彌補利用訴訟資源之所需（此
    有郵政劃撥儲金存款收據在卷可證），顯有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時駕車不慎，又誤認
    被害人受傷程度與行徑，始觸犯刑事法律規範，經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，而公訴人亦同意予以
    被告緩刑之宣告，本院因認就其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第73條第1 項第
1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
