【裁判字號】    99,監,254
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可處分受監護宣告人乙○○之不動產事件，應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項：
一、聲請人應會同開具財產清冊之人潘南界開具受監護宣告人乙
    ○○之財產清冊並陳報本院，以供法院審酌是否有處分乙○
    ○不動產之必要。（按民法第1113條準用同法第1099條、第
    1099條之1之規定，於監護開始時，監護人對於受監護人之
    財產，應會同法院指定會同開具財產清冊之人，於2個月內
    開具財產清冊並陳報法院，於上開財產清冊開具完成並陳報
    法院前，監護人對於受監護人之財產僅得為管理上必要之行
    為，附此敘明）。
二、具狀說明乙○○生活照料情況，以及其日常生活費用、醫療
    費用支出明細及相關證據資料。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                      家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                              書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
