【裁判字號】    99,聲,1601
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執字第1484號、99年度執聲字第1178號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（淨重零點壹
伍公克，因鑑驗使用零點零貳零公克，無法與外包裝袋完全析離
）及殘渣袋壹個（無法磅秤、析離）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，依毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○於民國96年9 月28日11時40分許，在臺北
    縣新店市○○街138巷4號前為警攔檢盤查，經其同意後採集
    尿液送以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命類（甲基
    安非他命）及鴉片類陽性反應，該案經檢察官以98年度撤緩
    偵字第294 號提起公訴，經本院以98年度訴字第2056號判處
    罪刑確定之事實，有本院98年度訴字第2056號刑事判決1 紙
    在卷可按。又扣案之白色粉末1 包（淨重0.15公克，因鑑驗
    使用0.020公克，無法與外包裝袋完全析離）及殘渣袋1個（
    無法磅秤、析離）經送請鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因
    成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月27日濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：CH/2007/B0661 號）及臺北縣政府
    警察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑
    驗報告書各1 紙在卷可證，被告雖否認為其所有，然揆諸上
    開規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附件：99年度執字第1484號、99年度執聲字第1178號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
