【裁判字號】    99,簡,3100
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因施用毒品案件，經
    本院以96年度簡字第2556號判決判處有期徒刑4月確定，另
    因施用毒品案件，經本院97年度簡字第1583號判決判處有期
    徒刑3月、3月，定應執行刑為有期徒刑4月確定，並接續執
    行，於民國97年11月5日縮刑期滿執行完畢，及證據部分應
    補充：應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙外，其
    餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為施用甲基安
    非他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。另被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及前揭
    所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
