【裁判字號】    99,聲,1944
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第一四七二號、九十九年度執字第四五○六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    分經本院及臺灣板橋地方法院各判處徒刑如附表所示，均分
    別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。是上開犯罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請
    就上開犯罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行刑為三年十月。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
