【裁判字號】    99,司促,21568
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21568號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬玖仟玖佰陸拾元，
    ，及其中新臺幣壹拾壹萬壹仟佰拾捌元，自民國九十九
    年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21568號）
一、債務人甲○○於88年11月3 日向債權人借款150,000 元，約
    定自88年11月3 日起至93年11月3 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之14.00 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未
    依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上
    述借款視為全部到期，債務人至99年8 月25日止累計269,96
    3 元正未給付，其中111,338 元為本金；128,884 元為利息
    ；29,741元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應
    給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
