【裁判字號】    99,聲,1941
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師（扶助律師）
上列聲請人即被告因妨害性自主案件（本院審理案號：99年度訴
字第1048號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告確實有傷害被害人，但絕非故意，在傷
    害同時，才知用力過當，非常後悔，且被告也馬上送被害人
    前往醫院就醫。另被告並無性侵害之意圖，因即便發現被害
    人月事來潮，被告亦未強迫被害人為自己口交。本案之性交
    易案件卻演變成性侵害案件，被告很無奈，被告並願補償被
    害人所受之傷害，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，認其涉犯刑法第222條第1項第
    8款、第2項之加重強制性交未遂罪嫌、同法第277條第1項傷
    害罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及所犯最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，於民國99年7月5日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停
    止羈押，本院認上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使
    之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
