【裁判字號】    99,訴,3179
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3179號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟佰拾貳元，及自民國九
十七年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點七七計算
之利息，暨自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算違約金；其逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元應由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按本件依兩造分別於貸款契約書內約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
    月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富
    邦銀行為消滅銀行，其權利義務依法由存續之台北銀概括承
    受，台北銀行並於同日更名為原告現名，並概括承受消滅法
    人富邦商業銀行之權利義務。
  (二)被告於94年8 月1 日向其貸得新台幣（下同）75萬元，利息
    按年利率百分之9.77計算，並應按月攤還本息。如有任何一
    期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
    喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利息計息外，其逾期在6 個月以內償還者，按上開利率百分
    之10；逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率百
    分之20加付違約金。詎被告僅攤還本息至97年6 月25日止，
    其後即未依約清償，依約其債務應視同全部到期，現被告尚
    積欠原告本金542,332 元。爰依貸款契約法律關係起訴等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、信用貸款
    繳息明細表、經濟部94年1 月3 日經授商字第09301242100
    號函及公司變更登記表等件為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳文正
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
