【裁判字號】    99,重訴,781
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第781號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆仟壹佰壹拾玖萬壹仟佰玖拾元，其
中新臺幣肆仟萬元部分，及自民國九十五年九月八日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十五年十月九日起
至清償日止，逾期六個月內者，按上開利率百分之十計算；逾期
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參拾陸萬肆仟元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟佰柒拾肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按本件依兩造於保證書約定條款第8 條內約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴時其法定代理人原為簡明仁，嗣於本件繫屬中改由
    乙○○為法定代理人，業經原告具狀聲明承受訴訟，並有民
    國99年7 月2 日第一商業銀行董事會函及公司公示資料附卷
    可稽，核與民事訴訟法第176 條規定尚無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人三陽投資股份有限公司（下稱三陽公
    司）於88年3 月10日邀同被告為連帶保證人與原告簽訂保證
    書，保證三陽公司所負債務，以本金新台幣（下同）4,000
    萬元為限額，與三陽公司連帶負清償之責。嗣三陽公司於89
    年4 月12日向原告借款4,000 萬元，約定利息以年息按月計
    付，未按月支付利息時，除按上開約定計付遲延利息外，逾
    期6 個月以內，按約定利率百分之10；逾期超過6 個月，另
    按約定利率百分之20加付違約金。詎上開借款已屆清償期，
    三陽公司自95年9 月8 日起即未依約繳納本息，後經原告向
    被告催索，三陽公司陸續償還部分欠款，為尚欠本金4,000
    萬元及其利息、違約金，暨截至95年9 月7 日止之掛帳利息
    1,191,393 元尚未清償，依保證書第5 條第1 款約定，所有
    借款視為全部到期，被告已喪失期限利益，原告得請求被告
    全數清償。為此爰依民法消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告負連帶清償之責等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、借款展
    期約定書及利息條款變更同意書等件為證，核屬相符，被告
    未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出資料以供本院參酌，
    是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原
    告請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳文正
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
