【裁判字號】    99,繼,993
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第993號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176
    條第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人甲○○於民國  99 年 5 月 19 日死亡，此
    有除戶戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親
    等較近之子輩杜文虎尚未聲請拋棄繼承，是屬親等較遠之繼
    承人孫輩即聲請人杜國楨、杜國瑛之繼承權顯均尚未發生無
    疑。是聲請人杜國楨、杜國瑛自無拋棄繼承之權利可言，故
    其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      家事法庭法   官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
