【裁判字號】    99,司促,20048
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第20048號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人請求核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、查聲請人於民國99年8 月9 日民事聲請支付命令狀當事人欄
    記載「債務人國泰保險公司丙○○、法定代理人張發得」；
    「併案債務人臺灣新光商業銀行股份有限公司吳東進、法定
    代理人甲○○」，本院於99年8 月12日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定補正列
    明本件債務人即相對人，聲請人雖於同年8 月23日具狀陳報
    載以「公司行號即債務人國泰人壽保險公司有限公司丙○○
    、法定代理人張發得」；「併案債務人臺灣新光商銀銀行股
    份有限公司吳東進新光集團大樓老闆、法定代理人甲○○」
    ，核其所陳內容仍難以特定具體本件之債務人即相對人為何
    ，與未依本院裁定意旨補正同視，依首開規定，認其聲請不
    合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
