【裁判字號】    99,財管,90
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度財管字第90號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號；Ｚ000000000號、生前住所
：台北市○○區○○街69巷1號、於民國98年10月8日死亡）之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載新
聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼
承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，
如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年10月8日死
    亡，因其法定繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不
    明，致聲請人對其遺產無法行使權利，為保障聲請人權利，
    爰聲請指定財政部國有財產局被繼承人甲○○之遺產管理人
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出被繼承人甲○○
    之除戶戶籍資料、繼承系統表、本院家事法庭函、財產歸屬
    資料清單等件為證，並經本院調閱98年度繼字第87號卷宗核
    閱屬實，自堪信為真實，聲請人之聲請與首揭規定尚無不合
    ，爰選任財政部國有財產局北區辦事處為被繼承人甲○○之
    遺產管理人，並限期命繼承人為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國     99    年    8    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
