【裁判字號】    99,簡,3071
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16204號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實關於被告
    乙○○前科部分，更正為：「乙○○前於民國九十七年間因
    竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二七二一號判處拘役
    二十日確定，於九十七年十月十七日易科罰金執行完畢。復
    於九十八年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十八年
    度簡字第六六０八號判處拘役四十日確定，於九十八年十一
    月五日易科罰金執行完畢。又於九十八年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以九十八年度易字第二三二九號判處有期徒
    刑五月確定，於九十九年四月一日易科罰金執行完畢」；就
    應適用之法條部分，補充：「被告所犯上開二罪之間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。再查被告前於九十八年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年度易字第二三二
    九號判處有期徒刑五月確定，於九十九年四月一日易科罰金
    執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於五年以內故意再犯竊取被害人甲○○所有之手機此有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其此部分之刑」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
