【裁判字號】    97,重家訴更一,1
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決         97年度重家訴更一字第1號
原      告  甲○○
被      告  戊○○原名洪堯智.
            己○○    原住同上.
            乙○○    原住同上.
            丙○○    原住28.
            丁○○    原住同上.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年8月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告繼承自被繼承人洪榮生如附表所示之遺產，准予分割，每人
各分得五分一。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，為民法第1151條所明定。而遺產之分割，係以
    消滅遺產公同共有關係為目的，須共同繼承人全體始得為之
    。故請求分割遺產之訴，原告須以其他共同繼承人全體為被
    告起訴，其當事人之適格，始無欠缺。又遺產分割既以消滅
    遺產公同共有關係為目的，故除被繼承人以遺囑禁止繼承人
    分割之遺產，及共同繼承人以契約約定禁止分割之遺產外，
    應以全部遺產整體為分割，不能以遺產中之個個財產為分割
    之對象。本件原告代位被告戊○○請求分割被繼承人洪榮生
    之遺產，依上開說明，應以洪榮生之全體繼承人為被告，並
    以洪榮生之全部遺產為分割之標的，始為適法。是原告於起
    訴後，追加被告乙○○，並變更分割標的為洪榮生如附表所
    示之遺產，於法即無不合，應予准許。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被繼承人洪榮生於民國86年9月4日死亡，其
    所遺如附表所示之遺產，由被告共同繼承，原告對被告戊○
    ○有新台幣（下同） 2,500萬元之債權，聲請強制執行被告
    戊○○之財產，然因其繼承自洪榮生如附表所示之遺產，屬
    被告公同共有，在未分割前，無法予以強制執行。而繼承人
    得隨時請求分割遺產，被告戊○○自洪榮生死亡迄今，未請
    求分割系爭遺產，且系爭遺產又無不能分割之情形，顯係怠
    於行使權利，原告為保全債權，爰依民法第242條、第1164
    條規定，代位被告戊○○請求分割附表所示之遺產等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明及陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、債權
    憑證、本院93年度執字第23726號強制執行進行單為證，並
    有本院依職調閱之財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、遺產稅繳款書可參，
    堪信為真。按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對
    於遺產全部為公同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，但法
    律另有規定或契約另有訂定者，不在此限，為民法第1151條
    、第1164條所明定。又債務人怠於行使其權利時，債權人因
    保全債權，得以自己之名義，行使其權利，同法第 242條定
    有明文。是債權人得予代位債務人行使之權利，並非僅以請
    求權為限，凡非專屬於債務人本身之權利，均得為之。洪榮
    生之遺產，既無不能分割之情形，而遺產分割請求權，係在
    繼承之事實發生後，基於繼承權而發生因繼承取得之財產，
    可供清償債務人之債務，自得依民法第 242條代位行使。被
    告自繼承迄今已12年有餘，渠等未辦理遺產分割，則原告為
    實現其對被告戊○○之債權，代位被告戊○○請分割附表所
    示之遺產，即屬有據。從而，原告請求分割附表所示之遺產
    ，由被告按應繼分比例分配，每人各分得五分之一，為有理
    由，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
