【裁判字號】    99,易,1961
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1961號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12132
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度士交簡字第298 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於96年6 月12日易科罰金執行完畢，又於97年間因詐欺案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1794號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於98年8 月18日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，因無工作餬口，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於99年5 月12日2 時58分許，在臺北市松山區○○○路
    ○ 段36巷8 弄6 號之1 前，趁無人注意之際，徒手竊取甲○
    ○所有擺放在該處價值新臺幣800 元之豆花鐵桶1 個欲變賣
    換取現金，得手後離開該處之際，行經臺北市松山區○○○
    路○ 段36巷8 弄11號前時，恰為甲○○發覺而報警查獲，而
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人即被害人甲
    ○○於警詢中證述明確，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物領保管收據各1 紙、現場照片2 張附卷可稽，足證被告
    之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前於96
    年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以96年度士交簡
    字第298 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年6 月12日易
    科罰金執行完畢，又於97年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方
    法院以97年度壢簡字第1794號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年8 月18日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告於審理時供稱可承作雜工，
    非無謀生能力，卻不思以己力換取所需，以竊取之不法方式
    ，冀得他人財物，造成他人財產法益之損害，並破壞社會治
    安，所為實不足取，惟念及於犯後坦承犯行，態度良好，且
    竊得之財物價值輕微，手段亦非至為惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
