【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度簡字第10號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華友訊聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國99年8月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬伍仟柒佰壹拾玖元及自民國九十
九年七月三十日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新台幣肆拾肆萬伍仟柒佰壹拾玖元
為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴時，請求被告給付新台幣（下同）751,084元，及
    自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，嗣於本院審理中減縮請求金額如主文第1項所示，此
    係減縮應受判決事項之聲明，核與民事訴訟法第255條第1項
    第3款之規定相符，應於准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告向原告分公司承租號碼0000000000等115號
    電信設備使用，嗣因積欠電信費用未繳而遭原告終止契約，
    惟其迄今仍積欠自民國98年10月份至99年3月份為止之電信
    費共計445,719元未為清償等語，並聲明請求被告應給付原
    告445,719元，及自本件起訴狀繕本送達被告翌日起至清償
    日止，按年利率5%計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀答辯。
四、原告所主張之事實，業據其提出中華電信股份有限公司行動
    電話業務申請書、市○○路業務租用／異動申請書、行動電
    話業務服務契約、市○○路業務服務契約、租用契約條款及
    用戶欠費清單等件影本為證。被告經合法通知，既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同
    自認，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依行動電話業
    務服務契約、市○○路業務服務契約等法律關係提起本訴，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息，即無不合，應予准
    許。
五、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決， 依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣告假
    執行。並依同法第392條第2項、第3項規定 ，依職權宣告被
    告如預供相當之擔保，得免為假執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
