【裁判字號】    99,訴,3241
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3241號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟捌佰柒拾元，及自民
國八十二年二月六日起至清償日止按年息百分之十一點二五計算
之利息，及自民國八十二年二月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰拾元應由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    按本件依兩造分別於借貸契約第12條約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6
    月20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）
    ，嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台
    北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華
    銀行之權利義務關係，由合併後並更名之原告永豐商業銀行
    股份有限公司概括承受，合先敘明。被告乙○○於80年11月
    21日簽具借款約定書，向台北商銀借款新台幣（下同）320
    萬元整，並以被告丁○○為連帶保證人，其中本金300 萬元
    ，約定借款期間自80年11月21日至82年11月21日止，利息自
    借款日起按年率百分之11.5按月計付，借款人如未按期償還
    本金或繳納利息時，逾期6 個月以內應另案約定利率之百分
    之10計算加付違約金，於6 個月以上者，應另按約定利率之
    百分之20計算加付違約金；而其中20萬元，約定借款期間自
    80年11月21日至83年11月21日止，利息自借款日起按年率百
    分之12按月計付，借款人如未按期償還本金或繳納利息時，
    逾期6 個月以內應另案約定利率之百分之1 計算加付違約金
    ，於6 個月以上者，應另按約定利率之百分之2 計算加付違
    約金。被告乙○○逾期未依約繳款，原告即向臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）聲請強制執行該債權所設定抵押權之
    不動產，於該不動產拍定並計算利息至82年2 月5 日後，原
    告尚有本金672,87 3元及如分配表所示之利息、違約金未獲
    清償。是依借款契約第3 條約定，被告以喪失期限利益，其
    債務視為全部到期。為此爰依消費借貸法律關係請求被告連
    帶給付所欠餘款。並聲明：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出之公司變更登記事項卡、
    借款約定書及板橋地院執行處通知等影本為證，核屬相符，
    被告均未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，是依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而原告請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,383 元及公示送達
    登報費150 元，應由被告負擔，爰確定如主文第2 項所載。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳文正
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
