【裁判字號】    99,司促,21579
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21579號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬柒仟捌佰壹拾陸元
    ，及其中新臺幣貳拾萬仟壹佰伍拾柒元，自民國九十九年
    八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21579號）
    (一) 債務人乙○○邀相對人甲○○○為附卡持有人向債權
         人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳
         消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『
         附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用
         卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：00000
         00000000000 卡別：Master Card 。債務人至99 年8
         月25日止累計507,816 元正未給付，其中203,157 元
         為消費款；297,460 元為循環利息；7,199 元為依約
         定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款
         項外，另應給付如附表所示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
