【裁判字號】    98,審勞小上,3
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞小上字第3號
上  訴  人  丁○○即葛孟麟之.
            甲○○即葛孟麟之.
            丙○○即葛孟麟之.
            乙○○即葛孟麟之.
兼上 1人法
定代理人    戊○○即葛孟麟之.
共同代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○為上訴人葛
孟麟之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，
    由法院送達於他造，民事訴訟法第170 條、第176 條分別定
    有明文。
二、查本件上訴人葛孟麟業於民國98年1 月26日死亡，丁○○、
    甲○○、丙○○、乙○○、戊○○為其繼承人等情，有戶籍
    謄本在卷可按，渠等具狀聲明承受訴訟，核無不合，自應由
    本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
                                  法  官    劉又菁
                                  法  官    蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
