【裁判字號】    99,簡,3122
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3122號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行
動電話SIM卡（門號：0000000000、零玖壹陸貳柒
零壹壹號）貳枚、現金新臺幣肆仟元均沒收。
    事實及理由                                                            
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    17行更載為：「‧‧‧、0000000000號SIM卡2枚‧‧‧。證
    據增載：扣案現金影本1紙、扣案SIM卡2枚（見偵查卷第32
    、53頁）。應適用之法條補充：「被告甲○○於同日內，2
    次依應召站某成年成員指示，載送乙○○從事性交易，係在
    密接之時間內，本於同一犯意反覆、持續而為之，為集合犯
    ，應論以包括一罪，較為合理。」
二、爰審酌被告有因公共危險案件，經法院判決罰金之前科，其
    品行、素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的，係貪圖一己私利，其擔任馬伕之犯
    罪手段，已敗壞社會善良風氣、其犯罪參與程度、犯罪所生
    之危害，斟酌被告坦承犯行，其生活、經濟狀況、智識程度
    及犯後態度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、沒收之說明：
    （一）扣案行動電話SIM卡（門號0000000000號）1枚，係被
          告所有，供為本件犯行所用之物，已據被告供認在卷
          （見偵查卷第58頁），爰依刑法第38條第1項第2款規
          定宣告沒收之。
    （二）扣案行動電話SIM卡（門號0000000000）1枚，係被告
          所有之物，被告雖於偵查中否認係供本件犯罪所用之
          物，惟其於警詢時已供稱：應召站成年男子撥打我行
          動電話0000000000通知我去載應召小姐等語，兼以證
          人乙○○警詢時亦供稱：應召站有留被告手機電話00
          00000000給我，如有客人應召，被告會打電話給我載
          我前往應召，今天被告有以行動電話0000000000跟我
          相約載我從事性交易等語（見偵查卷第8頁、第13頁
          ）。衡之證人乙○○與被告間並無嫌隙，若被告確未
          使用前揭電話聯絡證人乙○○而為本件犯罪，證人乙
          ○○何庸捏造前述不實情事？從而，被告確有使用該
          電話與應召站及小姐連絡，該行動電話係供被告為本
          件犯罪所用之物，應可認定。據上，爰依刑法第38條
          第1項第2款規定，亦宣告沒收之。
    （三）扣案仟元鈔現金新臺幣（下同）4仟元，係自被告身
          上查獲，為被告與應召站成年成員為本件犯罪所得之
          物，業據被告於警詢時、偵查中供認及證人乙○○於
          警詢時陳述在卷（見偵查卷第6至8頁、第13頁、第57
          至58頁），爰依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收
          之。
    （四）另扣案仟元鈔現金4千元、未使用過之保險套2只、潤
          滑劑1瓶、行動電話SIM卡1枚（門號0000000000），
          均係自證人呂佳凌身上所查獲，業據證人乙○○警詢
          時供述在卷（見偵查卷第15頁），復有扣押物品目錄
          表1紙附卷可憑（見偵查卷第29頁）。其中，現金4仟
          元部分，既未交付被告，非屬被告與應召站成年成員
          所有，並非被告與應召站成年成員犯罪所得之物，無
          從宣告沒收之。而未使用過之保險套2只、潤滑劑1瓶
          及行動電話SIM卡（門號0000000000）1枚，均屬證人
          乙○○所有，既非被告所有且供其犯罪所用之物，不
          另為沒收之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項、第2項，刑法第28條、第231條第1項前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日





附件：（99年度速偵字第154號聲請簡易判決處刑書）


附錄本案論罪科刑法條： 
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
