【裁判字號】    99,訴,331
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第19077號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官指
    定保證金新臺幣1萬元繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，前開具保人繳納保證金事項，有臺北地
    檢署刑保字第98001970號刑事保證金收據在卷可按。且被告
    經合法傳喚，無正當理由而不到庭，另通知具保人帶同被告
    到庭未果，復由本院囑託臺灣基隆地方法院檢察署（下稱基
    隆地檢署）檢察官指揮基隆市警察局第二分局派警拘提無著
    等情，有本院對具保人、被告之送達證書及基隆地檢署99年
    5月31日基檢達敬99助207字第012594號函暨所附檢察官拘票
    影本、拘提報告書影本各1 紙在卷可稽。另查無被告在監在
    押記錄，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷足憑
    。綜上，足見被告確已逃匿，應將具保人繳納之保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
