【裁判字號】    99,簡,2326
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10562 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。未扣案偽造之「甲○○」、「丙○○」印章貳顆、借款展期約
定書上偽造「甲○○」、「丙○○」之署押及印文各貳枚，均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○分係甲○○、丙○○之兄、叔，乙○○於
    民國89年8 月間向萬通商業銀行（後改制為中國信託商業銀
    行股份有限公司，下稱萬通銀行）申請新臺幣（下同）300
    萬元之貸款，貸款期間自89年8 月31日至90年2 月28日止，
    並由甲○○、丙○○擔任連帶保證人，嗣乙○○於還款期限
    即90年2 月28日將屆前，無法清償前揭借款，為展期之便，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，未取得甲○○、丙○○之同
    意，在萬通銀行松江路分行內，在借款展期約定書中連帶保
    證人一欄，偽造「甲○○」、「丙○○」之簽名各1 枚，並
    將其於先前在不詳地點委由不知情之刻印店店員偽科「甲○
    ○」、「丙○○」之印章各1 枚蓋印於其上，以偽造甲○○
    、丙○○為該債務連帶保證人之私文書，再將該借款展期約
    定書交付與萬通銀行而行使之，足生損害於甲○○、丙○○
    及債權人萬通銀行。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之供述。
（二）告訴人甲○○、丙○○之指訴。
（三）中信第一資產管理股份有限公司99年4 月28日刑事陳報狀
      暨所附借款展期約定書影本1份。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條行使同法第210 條行使偽造
    私文書罪。被告利用不知情之人偽刻上開2 印章，為間接正
    犯。被告偽造「甲○○」、「丙○○」之印章，並蓋用所偽
    造之印章及偽簽「甲○○」、「丙○○」之署名於上開借款
    展期約定書上，其所偽造印章、印文、署名之行為，係偽造
    文書之階段行為，偽造文書之低度行為應為行使偽造文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告未經被害人甲○
    ○、丙○○之同意，擅自偽造被害人之印章、印文及簽名，
    損及其權利，所為實不足取，惟於犯後尚能坦承犯行，復斟
    酌其犯罪之動機及目的，對被害人所造成之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條易
    科罰金之折算標準於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    起施行，由原配合依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現
    已刪除）提高之銀元1 百元至3 百元（即新臺幣3 百元至9
    百元），修正為新臺幣1 千元、2 千元、3 千元，經比較新
    、舊法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用修正前之規定，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所列減刑條件，亦核無該減刑條例所定
    不得減刑規定之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故減刑如主文所示，並
    依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告偽造之「甲○○」、「丙○○」印章2 顆，雖未扣案，
    然不能證明業已滅失，連同借款展期約定書中連帶保證人一
    欄偽造「甲○○」、「丙○○」之署名及印文各2 枚，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
