【裁判字號】    99,交聲,1418
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1418號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7月15日所為之處分（原處分案號
：北市裁催字第裁22-ACU767294號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○緩起訴已期滿
    ，可否一罪不兩罰，用補差額的方式代替罰金，乃提起本件
    異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條、行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項、第74條分別載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○（原名葉俊德）於民國
    96年12月9日下午10時50分許，駕駛車牌號碼DS-2250號自小
    客車，在臺北市○○○路與德惠街，因「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（0.55以上）」之違規，經臺北市政府警察
    局保安大隊第一中隊員警以北市警交大字第ACU767294號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭通知單），舉發
    其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，嗣經原處
    分機關即交通部公路總局臺北區監理所於99年7月15日以北
    市裁催字第裁22-ACU767294號裁決書（下稱系爭裁決書）裁
    處異議人罰鍰新臺幣49,500元，並應參加道路交通安全講習
    ，此有系爭裁決書、系爭通知單影本各1件在卷可稽。上開
    裁決書經原處分機關向異議人當時也是現在之戶籍地址即臺
    北市○○區○○路342巷47號3樓以掛號郵寄，嗣因未獲會晤
    應受送達人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依行政程序
    法第74條之規定，於99年7月22日將該文書寄存於送達地之
    郵政機關即龍江路郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人上開戶籍地址門首，1份置於受送達處所信箱或其
    他適當位置，此有個人基本資料查詢結果1份及臺北市交通
    事件裁決所送達證書影本1份附卷足憑，故系爭裁決書於99
    年7 月22日即已發生送達之效力。而系爭裁決書既於99年7
    月22 日已合法送達異議人，異議人遲至99年8月13日始向原
    處分機關提出聲明異議，此有蓋印臺北市交通事件裁決所99
    年8 月13日收文章之異議人聲明異議狀1份附卷足考，本件
    聲明異議顯已逾20日之法定期間，異議人之聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，揆諸前揭法律規定，自應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
