【裁判字號】    99,親,44
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年8月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與被告乙○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告生父因生活困苦，於原告出生時將原告
    登記為被告親生子，然被告實為原告之堂嫂，並非原告之生
    母，與原告間無血緣關係存在，為此提起本訴，求命判決確
    認兩造間之親子關係不存在等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則自認原告之主張。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係存否之
    訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益
    （最高法院42年度台上字第1031號判例意旨參照）。此確認
    之利益，在被告就該親子關係之存否有爭執時，得認為原告
    有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人間無爭執，
    因虛偽之出生登記，為更正戶籍上之記載，依戶籍法第24條
    及內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要點第4點之規
    定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院判決書、裁定
    書、認證書及檢察署處分書等始得辦理，則兩造間就無親子
    關係一節縱不爭執，亦應認有確認之利益原告有即受確認判
    決之利益，應得提起本件確認之訴。
四、經查，原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，且為被告
    所自認。而兩造經血緣鑑定結果，並無1親等之血緣關係，
    經研判被告不可能為原告之生母等情，亦有法務部調查局DN
    A鑑識實驗室鑑定書足參，自堪信原告之主張為真。從而，
    原告請求確認原告與被告間之親子關係不存在，為有理由，
    應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30     日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30     日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
