【裁判字號】    99,簡,2656
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26995 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第12行「於同年4 月2 日上午11時10分、
    同年4 月2 日下午5 時25分及同年4 月8 日下午3 時43分，
    撥打電話予丁○○、甲○○及戊○○」更正為「於同年4 月
    2 日11時10分、同年4 月4 日15時57分、同年4 月2 日17時
    25分及同年4 月8 日15時43分，撥打電話予丁○○、乙○○
    、甲○○及戊○○」，第15行「致丁○○、甲○○及戊○○
    等均陷於錯誤」更正為「致丁○○、乙○○、甲○○及戊○
    ○均陷於錯誤」，第17行「因均發現係分別匯款新臺幣（下
    同）1 萬3,485 元、5 萬2,670 元及9 萬9,988 元，」更正
    為「因均發現係分別匯款新臺幣（下同）1 萬3,485 元、9
    萬9,988 元、5 萬2,670 元及9 萬9,988 元」，證據部分另
    補充證人乙○○於警詢中之證述，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；又按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施構成要件行為者。次按連
    續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多
    次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；
    如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫
    助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院75年度台上字第15
    09號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號、87
    年度台上字第3865號判決可資參照）；是以，如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○將金融帳戶之存摺、
    提款卡交予姓名年籍不詳之不法份子及同夥使用，使該等不
    法份子得共同基於詐欺取財之概括犯意聯絡，連續向被害人
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○施用詐術，致使被害人陷
    於錯誤，轉帳至上開不法份子所指定之帳戶內，而遂行詐欺
    取財之犯行，然被告將金融帳戶交付予該等不法份子使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其所為僅
    對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助連續詐欺
    取財罪（按被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令
    修正公布，於95年7 月1 日施行，被告行為時刑法第33條第
    5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    ，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，新法並無對被
    告較為有利之情形，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案
    關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之
    法定刑）。又被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被害人乙○○
    被詐欺部分之犯罪事實雖未經聲請簡易判決處刑，惟此部分
    與聲請簡易判決處刑部分有一罪關係，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自得一併審理，併予敘明。爰審酌被告提供
    帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機、目的、手段、被害人之人數暨遭詐騙金額，及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆（被告犯罪時之刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段規定【現已刪除】，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元以上、300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元以上、900 元以下折算為1 日。惟94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金之折算標準）。又被告係於96年4 月24日以
    前犯本件幫助連續詐欺取財罪，所宣告之刑未逾有期徒刑1
    年6 月，經核符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定，
    且非在同條例第3 條不予減刑之列，應依同條例第2 條第1
    項第3 款規定減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、（修正前）第30
    條第1 項前段、第2 項、（修正前）第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
