【裁判字號】    99,交附民,175
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第396號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院判決被告無罪，
    有本院99年度交易字第396號刑事判決1份存卷可參，是原告
    提起之刑事附帶民事訴訟應予駁回，其假執行聲請既因訴之
    駁回，失所附麗，亦併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
