【裁判字號】    96,重訴,1385
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1385號
原      告  東光鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  甘錦祥
訴訟代理人  張建鳴律師
被      告  黃珍齡
            黃美齡
            黃劉依妹
            黃馨齡
            黃麗齡
共      同
訴訟代理人  牛湄湄律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度重上更(一)字第一九一號分配表異
議之訴民事事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按民事訴訟法第182 條第1 項規定：訴訟全部或一部之裁判
    ，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序。據其立法理由謂：先決問題之
    法律關係，既為訴訟物，而繫屬於他審判衙門，則因避審判
    之矛盾，應由審判衙門於他審判衙門所繫屬之訴訟完結前，
    得中止訴訟程序等語。可知本條旨在防止裁判歧異，畀免當
    事人無所適從，徒增困擾。則本訴訟與他訴訟之訴訟標的若
    有爭點、事證相同之情事，他訴訟就爭點所為判斷之效力本
    於爭點效將於本訴訟有拘束力者，自亦得依本條規定裁定停
    止訴訟，始足貫徹避免裁判歧異之旨趣。
二、查原告提起本件分配表異議之訴所爭執之被告執行債權，即
    被告對東光百貨股份有限公司（下稱東光百貨）之系爭本票
    債權，是否存在，該本票是否由東光百貨合法代表人所簽發
    ，被告執該本票所聲請准許強制執行之民事裁定，是否送達
    東光百貨合法代表人等關於本件異議之訴有無理由之先決問
    題，前經原告提起本院94年度重訴字第617 號分配表異議之
    訴而為相同之主張（該分配表與本件分配表不同，但原告之
    執行名義與本件同），該事件業經臺灣高等法院95重上79號
    、最高法院96台上2152號事件裁判，現發回由臺灣高等法院
    以96重上更(一)191 號事件審理，而本院調取該事件核閱卷內
    關於上開先決問題之兩造攻擊防禦方法暨所提證據，均與本
    件相同。顯見該訴訟就此先決問題所為之判斷，本於爭點效
    ，將對本件訴訟發生拘束力。則為避免裁判歧異引起當事人
    間法律關係混亂，本件即有依前揭說明裁定停止訴訟，等待
    臺灣高等法院96重上更(一)191 號事件審結確定之必要，又被
    告已為裁定停止訴訟之聲請（見卷第136 頁背面），原告亦
    陳明建請停止訴訟（見卷第239 頁），爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
