【裁判字號】    99,司聲,313
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第313號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金儀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院92年度聲字第2201號民事裁定，為供擔保
    聲請停止執行，曾提存新臺幣500萬元，並以鈞院93年度存
    字第257號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經判決
    確定，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出本院92
    年度聲字第2201號裁定、提存書、催告行使權利之存證信函
    及郵證回執2份、相對人公司變更登記表及法定代理人戶籍
    謄本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第257號、92年度聲字第
    2201號、82年度執字第9442號及92年度訴字第3953號卷宗，
    本件兩造間之債務人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，
    聲請人並定21日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
