【裁判字號】    99,簡,2903
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16615號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年間因詐欺案件，經本院院以96年度簡字第
    236號判決，判處有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1428號裁定，減為有期徒刑2月，於96年11月23日入監
    執行，97年1月22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，於99年7月9日10時許，與朋友在臺北市○○路
    飲酒後，尚未達精神耗弱或欠缺認知能力之情形，在行經臺
    北市○○路148號前之騎樓時，見薛傳強所有停於住家門前
    騎樓之自行車未上鎖，竟基於為自己不法所有之意圖，於來
    回觀察屋內無人注意後，徒手竊取上開自行車（價值約新台
    幣1000元），得手後並牽出騎樓，旋經薛傳強聽見聲響，出
    門查看而報警查獲。
二、案經薛傳強訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    訊據被告甲○○固供認有於上揭時、地移動上開自行車，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時喝醉酒，並無竊取自
    行車之意思云云（見偵卷第35頁反面）。惟查，上揭事實，
    業據證人薛傳強於警詢中證述明確（見偵卷第11至14頁），
    且有現場監視錄影帶翻拍照片6張、贓物認領保管單在卷可
    稽（見偵卷第24頁、第27至29頁）。被告雖以前詞置辯，惟
    觀諸上開現場翻拍照片，可知被告腳步並無因酒醉而有不穩
    之情形，且其注意到上開腳踏車並未上鎖後，隨即短時間內
    來回往返現場達3次，並徒手竊取車輛並牽出騎樓，由此足
    認被告並未因酒醉而致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力，亦無上述能力顯著降低之情形，且主觀上確
    有不法所有意圖，至為明確。是被告否認犯行，與事實不符
    ，尚難憑採。本案事證已臻明確，被告犯行應堪認定，應依
    法論科。其空言否認犯行，與事實不符，尚難憑採。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
      被告有事實欄一所載之犯罪前案執行情形，有臺灣高等法
      院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，所為實屬非是，參以其另有違反商業會計法等案
      件之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，素行不良，再犯本案，惟念及被告竊取之財物價值非鉅
      ，且已歸還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其家庭經
      濟貧寒之狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
      準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法3
    20條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭   法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
