【裁判字號】    99,勞小上,17
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞小上字第17號
抗  告  人  為勝科技有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人間請求給付薪資事件，抗告人對於民國
99年8月2日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。
二、經查，本院99年8月2日所為之裁定係對於小額程序之第二審
    裁判，揆諸前揭規定，不得抗告，是抗告人之抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    勞工法庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  魏式瑜
                                      法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
