【裁判字號】    99,消債清,72
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第72號
聲  請  人
即  債務人  林秀珍
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
林秀珍自中華民國九十九年八月三十日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第962號裁定開始更生程序在案，惟債務人於98年6月28日提
    出每月清償新臺幣（下同）3000元之更生方案，未能獲得債
    權人會議之可決，有本院98年度執消債更字第81號卷附台新
    國際商業銀行等債權人回函可稽。次查，觀諸本院執消債更
    字卷附債務人民事陳報狀及執行（調查）筆錄可知，債務人
    現無固定收入，僅於臺北市健康服務中心、賽珍珠基金會擔
    任志工，或於小吃攤打零工，每月收入2400元至萬元不等數
    額，時有賴債務人之子扶養維生等情，與消債條例第64條第
    1項所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入」
    之情形不符，本不得由法院逕以裁定認可更生方案。況揆以
    債務人提出清償債務方案，每月1期共96期各清償債權銀行
    3000元，還款成數僅為原債務總額之3.366%，足見債務人清
    償比例甚低，對於債權人顯有不利，難認上開債務清償方案
    條件公允。再者，債務人既未有穩定之工作所得，其收入用
    以維持必要生活所支已難謂適足，於將來更生方案之履行實
    誠難期待，依消費者債務清理條例第64條第2項第2款規定，
    債務人既與第63條第1項第8款無踐履更生方案可能之情形相
    符，本院即無得依其聲請或依職權認可更生方案。綜上，本
    件債務人無固定所得收入，且其更生方案無履行之可能，償
    債比例並未與所負債務相當，更生方案確有失公允，是本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、再依據債務人自承其名下並無財產，有債務人財產收入狀況
    報告書及財產歸屬資料清單附卷足憑，堪認債務人之財產顯
    不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                民事第三庭    法    官  黃明發
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                              書 記 官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
