【裁判字號】    99,訴,1032
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1032號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雄鋮企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十九年五月十
日起至清償日止，按年息百分之三點五三計算之利息，暨自民國
九十九年六月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬陸仟伍佰陸拾元，及
自民國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之五點
七五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月
以上者，其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟柒佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾柒萬元或同面額之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣捌拾肆萬元或同面額之中央政府建
設公債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告雄鋮企業有限公司（下稱雄鋮公司）於
    民國98年6月10日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，(一)向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自98
    年6月10日起至99年6月10日止，利息依原告公司之牌告基本
    放款利率加碼2.5%機動計算，並約定自借款日起，以1個月
    為1期，按月付息一次，到期本金一次償還。(二)與原告簽訂
    遠期信用狀借款契約，約定委請原告開發進口遠期信用狀，
    期間自98年6月10日起至99年6月10日止，額度為美金10萬元
    限額內，各筆信用狀融資期限最長不得超過150天，並自各
    筆信用狀押匯銀行押匯日或裝運日起，計算各筆借款之到期
    日。借款利息自押匯銀行押匯日起至到期日止，按原告一般
    外匯授信牌告利率計算，於每筆借款償還時一併結匯償付之
    ；如到期未還，被告應依照到期日當日原告「一般外匯授信
    牌告利率」與「新台幣公告基準利率加年息2.5%」之較高利
    率支付遲延利息；上開2筆借款並均約定被告如遲延清償時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內部分，按原訂
    利率10%加付違約金，逾期6個月以上者，其超過部分，按原
    訂利率20%加付違約金。嗣被告雄鋮公司陸續向原告提出開
    發信用狀申請書，經原告開發進口遠期信用狀，並由原告國
    外代理銀行代為墊款。詎被告雄鋮公司就上開2筆借款分別
    自98年11月20日及99年5月10日起即未依約繳納本息，迭經
    原告催討均未獲置理，依借據第8條及授信約定書第4條之約
    定，其債務視為全部到期，尚積欠本金4,516,563元及其利
    息、違約金迄未清償。被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文第1、2項所示，
    並願以現金或同面額之中央政府建設公債94年度甲類第7期
    債票供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、進口遠期信用狀借
    據契約、開發信用狀申請書、進口結匯證實書、付款指示通
    知書、本票、授權書、授信約定書等為證，是自堪認原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
