【裁判字號】    99,易,279
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第279號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2749
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○預見其將金融帳戶提供予不明人
    士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，並
    基於幫助詐欺之故意，於民國九十八年六月十九日，在苗栗
    縣後龍火車站，將其於八十七年九月四日在臺北市○○區○
    ○路一二九號之二「中華郵政股份有限公司臺北長春路郵局
    」申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼（下稱本案帳戶），提供予給真實姓名年籍
    不詳自稱「蕭進德」之成年男子，而容任該帳戶供他人用以
    詐騙財物。嗣「蕭進德」所屬之詐欺集團成員（下稱本案詐
    欺集團）取得前開存摺、金融卡及密碼後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年六月二十二日上午
    九時許，假冒「桃園縣地檢署」張春暉檢察官以電話向丁○
    ○佯稱其涉及詐欺案，須配合檢調單位調查並支付新臺幣（
    下同）六十三萬元云云，復傳真偽造之「桃園地方法院檢察
    總署」公文共七張予丁○○，使其陷於錯誤，先於同日中午
    十二時許，在臺中縣烏日鄉成功火車站前，交付六十三萬元
    予一不明男子；復於同日下午四時十三分許，在臺中縣烏日
    鄉大肚福山郵局匯款二十五萬元至前開乙○○帳戶內，並隨
    遭詐騙集團成員提領一空。嗣丁○○發覺受騙，始報警循線
    查悉上情。因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條詐欺取財之幫助犯嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    。」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文。次按認定犯罪事實應憑積極證據，倘積極證據
    不足以為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定
    ，更不必有何有利之證據。再認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦分別著
    有三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四九八六
    號判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可資參照
    。
三、公訴人認被告涉有幫助詐欺之犯嫌，無非以(一)被告自承將本
    案帳戶交付他人。(二)前述被害人遭詐後將款項匯入本案帳戶
    。(三)被告雖辯稱交付本案帳戶目的在於申辦貸款，但為何除
    交付本案帳戶外，另交付其申辦之另一渣打國際商業銀行股
    份有限公司（下稱渣打銀行）帳戶（下稱本案渣打帳戶），
    且於九十八年七月二十六日接受臺中縣警察局烏日分局詢問
    時隱瞞此點等資為論據。
四、訊據被告堅詞否認有何檢察官所指犯行，辯稱：伊因有貸款
    需要，證人己○○（經傳喚未到，下逕稱其名）告知其認識
    銀行經理可以幫忙，所以透過己○○和所謂的銀行經理蕭進
    德碰面，己○○有留手機給伊，但己○○介紹後就沒接伊電
    話，而由伊直接跟蕭進德聯繫。伊曾和警察說，但警察講沒
    有具體證據，無法受理，只要伊去掛失。伊去渣打銀行辦時
    ，渣打銀行人員說已經銷戶了，伊就想應該沒有關係，不是
    刻意隱瞞等語。經查：
  (一)證人即被告前配偶甲○○（下逕稱其名）證稱：「（問：你
    是否知道被告曾經將以其名義申辦之長春路郵局，帳號：0
    0000000000000號帳戶交付他人？）答：從頭
    至尾我知道。」、「（問：先前所述被告交付上開長春路郵
    局帳戶是為了申請青年貸款？）答：是，因為我跟家裡拿錢
    開攤子，家裡有意見，經過朋友介紹說這樣青年貸款很容易
    過，因為我們沒有薪資證明什麼。」、「（問：請說明上開
    所稱辦理青年貸款的過程？）答：我開臭豆腐的時候，我的
    朋友綽號『阿郎』（陳玉朗或是王玉朗）跟我說可以辦理貸
    款，我本身之前有積欠他金錢二萬多元，我們在聊天的時候
    ，我提到家裡的人一直唸，他就說他有認識的朋友在辦貸款
    ，他給我電話，我就跟那個人聯絡，那個人的名字是己○○
    ，我當時想說怪怪的，己○○有拿他自己的存摺給我看。其
    實我當時有問過一般銀行貸款的方式，在網路上我也問過，
    都要薪資證明等。己○○的簿子給我看，簿子裡面有做什麼
    手腳，偽裝有薪資入帳的假象，錢轉來轉去，我就不疑有他
    ，己○○就介紹他的朋友給我認識，己○○叫他的朋友以電
    話跟我們聯絡，我後來有照著該電話撥打，該朋友都說貸款
    還在辦理中。」、「（問：被告交付長春路郵局帳戶是在何
    時何地基於何目的交付給何人？）答：確實時間我沒有記，
    對方是叫業務員來我通訊行談，拿著銀行的資料、貸款單給
    我們看，要我們填寫，寫好之後，業務員說會再跟我們電話
    聯絡，然後在通訊行時要我們把帳戶交給業務員，交付後我
    們載送業務員回去火車站。後來跟我們接洽的業務員又打電
    話給我們，說密碼要給他，他自稱是全國理財規劃公司的業
    務員。我們就把密碼給他了，想說是朋友介紹的，應該沒有
    問題。」、「（問：事後你有沒有再去找己○○？）答：有
    。但是找不到人，我交代阿朗去找，他也說去己○○家裡找
    也找不到．．．」、「（問：你們從交付帳戶後找己○○找
    了多久？）答：交付帳戶後二個禮拜，一直沒有拿到款項，
    我們就打電話去催，還凶那個接電話小姐，結果電話就打不
    通了，我們覺得怪怪的，我們就去分局備案，怕帳戶被人家
    亂用，警察說這樣不能備案，要我們先去銀行止付，我們就
    去銀行辦好止付，後來我們接到警察局的通知才知道被盜用
    了。」（本院卷第四一至四四頁參照）。足證被告辯稱交付
    本案帳戶之源由與報案過程並非子虛。
  (二)本院復依被告所提供，當時己○○所用之行動電話號碼00
    00000000號（下稱本案門號），查詢該門號申辦人
    年籍並傳喚。該申辦人證人丙○○（下逕稱其名）證稱：「
    （問：是否認識在庭被告？）答：不認識，沒見過。」、「
    （問：你有無使用0000000000號行動電話？）答
    ：以前有。後來停掉了，後來時間到了就沒有使用。」、「
    （問：何時停止使用？）答：大概一年前的幾月不是很確定
    。那個可能問遠傳比較確定，那個是易付卡，時間到沒有存
    錢就沒有了。」、「（問：提示本院卷第二三頁之遠傳電信
    基本紀錄資料查詢維護表，上面的申請人資料及停機時間、
    地址，是否有誤？）答：沒有。」、「（問：上揭手機停機
    之前，有無借給別人使用？）答：有，時間可能就是在停機
    之前一年左右，後來那個卡就不見了，所以我也沒有再儲值
    ，後來對方沒有手機，卡也沒有辦法放進去，後來就不見了
    ，所以沒有拿回來。」、「（問：從該門號以至停用，你曾
    經將該門號交給何人使用？）答：一開始是我本人使用，大
    概用了一兩年，後來是我父親楊萬發使用，他大約使用一年
    左右，我父親交還給我，再來就是閒置一兩年吧，時間不確
    定，停了很長一段時間，後來就是我同學手上有壹支門號，
    說聯絡需要兩隻門號，我門號沒有使用就借他使用。」、「
    借給我同學戊○○．．．。」（本院卷第七二至七四頁參照
    ）。本院復循線傳喚證人戊○○（下逕稱其名），其證稱：
    「（問：你有沒有用過0000000000這門號？）答
    ：沒有。」、「（問：丙○○說他把這隻門號交給你？）答
    ：有。應該是一、二年前的事情，他給我易付卡的ＳＩＭ卡
    ，我都沒有使用過，所以我不知道號碼。」、「（問：當初
    為何跟丙○○拿這門號ＳＩＭ卡？）答：我當時可能會去酒
    店，要留號碼，丙○○是我好朋友，說我如果留電話可以留
    這號碼，因為手機有插雙卡型的，但我我的手機不能插雙卡
    ，所以從來沒有使用過。」、「（問：後來這ＳＩＭ卡在何
    處？）答：丙○○後來跟我要這張卡，我記得放在抽屜，但
    我一直找不到，那時我想易付卡沒有使用，會被終止，所以
    沒有管他。」、「我沒有交給別人，我是放在辦公室的辦公
    桌裡面，在半年前丙○○就跟我要這卡，我還為這件事跟丙
    ○○翻臉，他說被人家拿去使用，我說怎麼可能。」、「（
    問：ＳＩＭ有無還給丙○○？）答：沒有。」、「其實不是
    遺失，丙○○給我我一直放在抽屜，就不見了。」（本院卷
    第八九頁背面至九○頁參照）。亦證確實有該手機號碼存在
    ，而該手機號碼在本案案發時已脫離原申辦人持有，但案發
    時真正使用人不明。
  (三)據前開證人所言，可認被告所辯，均非一般幽靈抗辯，而係
    具體指出追查線索，經查也真有己○○此一男子存在，且己
    ○○留給被告的電話，亦是有人正常申請後，疑似因某種因
    素輾轉進入己○○掌控使用（丙○○、戊○○或某人是否有
    幫助共同詐欺，容待檢察官依法查證）。雖然甲○○另證稱
    ：「．．．，我當時想說怪怪的，．．．。其實我當時有問
    過一般銀行貸款的方式，在網路上我也問過，都要薪資證明
    等。己○○的簿子給我看，簿子裡面有做什麼手腳，偽裝有
    薪資入帳的假象，錢轉來轉去，．．．」、「．．．銀行都
    是跟我們說被告的聯合徵信記錄有紀錄，好像是被告帳戶被
    盜用，有紀錄在，還沒有消掉，．．．」、「．．．那是我
    認識被告之前，我帶著被告去聯合徵信中心去做消掉的動作
    ，有最後有消掉該紀錄，但是最後銀行還是沒有過。」、「
    被告跟我提過，好像是說被拿去辦理申請電話，很多啦，忘
    記了，有跟人家申請電話還是借款什麼，大約是這樣。」、
    「（問：既然你說被告曾經跟你說之前其帳戶有被盜用的紀
    錄，這次你們又將被告的帳戶提款卡密碼交付他人，不會覺
    得害怕又被盜用？）答：不是，被告跟我說先前是身分資料
    被人家盜用申請電話。」、「（問：一般申辦貸款需要提供
    帳戶、提款卡及密碼？）答：一般我們的常識是不用，交付
    帳戶之後我有跟被告提過好像辦貸款不用給帳戶、提款卡、
    密碼什麼，我覺得怪怪的，為什麼需要交付這些，但是對方
    有提供一個電話給我們，打過去都有人接電話，自稱是全國
    什麼公司。其實我想來想去都覺得不需要密碼。」、「（問
    ：既然當時密碼交付給對方後，心裡覺得不妥，為何不馬上
    辦理止付？）答：因為中間我們馬上打電話給對方，對方都
    有跟我們聯絡，我們就覺得安心，應該沒有問題。」，顯然
    被告夫婦交付本案帳戶時，本有不正心態（製造有資力假象
    以便貸款），且對於交付本案帳戶是否妥適，存有一定程度
    懷疑。但因被告詐取銀行貸款之行為尚未著手（若被告與己
    ○○、「蕭進德」等人，果真在本案帳戶內，製造金錢往來
    紀錄，而持向銀行貸款。被告與羅、蕭等人，乃犯共同詐欺
    罪。但因該等行為嗣後並未著手，詐欺又不罰預備犯，故被
    告本於詐欺銀行貸款意圖，而交付本案帳戶之行為，仍不成
    罪），是此部分不構成犯罪。次查，被告前述懷疑己○○等
    人可能為不法行為之擔憂，又並未達「預見其發生而其發生
    並不違背其本意」之不確定故意程度，也難徒憑被告之疑慮
    ，遽認被告犯罪。至於關鍵證人己○○，經本院多次傳拘無
    著，以被告受無罪推定保護、檢察官負實質舉證責任之法則
    ，此一不能調查之不利益，應由檢察官負擔，併此敘明。
五、綜上所述，被告之行為固然可議，且其所辯未能完全獲得證
    實（己○○未到，也不知蕭進德真實年籍），惟依前述說明
    ，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使本院確信
    被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍內，又查
    無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，依罪證有疑
    ，利於被告之法則，應不待有何有利被告之證據，逕為被告
    有利之認定。亦即，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭
    知。
六、檢察官移送併辦部分（案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十
    八年度偵字第五七九六號、九十九年度偵字第二一一二號）
    ，因本案起訴部分應為無罪諭知已如前述，併辦部分自無審
    判不可分關係，應退由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
