【裁判字號】    99,簡,3139
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品MDMA綠色圓形錠劑壹顆（
驗後淨重零點參壹零伍公克）、藍色圓形錠劑壹顆（驗後淨重零
點參壹貳伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命），係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持
    有，竟於民國99年5月間某日，在臺北市信義區○○○路○段
    住處附近，以新臺幣（下同）1000元之代價，自真實姓名不
    詳、綽號「雄哥」之成年男子處取得第二級毒品MDMA成分之
    綠色圓形錠劑1顆（淨重0.3120公克、驗後淨重0.3105公克
    ）、藍色圓形錠劑1顆（淨重0.3140公克、驗後淨重0.3125
    公克）後，而持有之。嗣於99年6月3日21時許，在臺北市大
    安區○○○路○段21號前為警查獲，並扣得上開含第二級毒
    品MDMA成分之錠劑2顆。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦認不諱，並有
    臺北市政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣案物品照片3張、交通部民用航空局航空醫務中心99年6
    月22日航藥鑑字第0994033號毒品鑑定書、台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。是被告持
    有上開含第二級毒品MDMA成分（即3,4-亞甲基雙氧安非他命
    ）錠劑，尚未施用之事證明確，其犯行應堪認定。
三、查MDMA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命），係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，詎被
    告未經許可無故持有，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項之持有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯
    意，自取得毒品之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，
    罪名同一，為繼續犯之單純一罪。爰審酌被告素行，其持有
    毒品對國民身心健康戕害甚鉅，惟對社會秩序危害程度尚非
    嚴重，又坦承犯行，犯後態度良好及智識程度、所持毒品數
    量、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。另扣案具第二級毒品MDMA成分之綠色圓形
    錠劑1顆（淨重0.3120公克、驗後淨重0.3105公克）、藍色
    圓形錠劑1顆（淨重0.3140公克、驗後淨重0.3125公克），
    不論何人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    全部沒收銷燬之。至於送驗耗損者，因已滅失，爰不諭知沒
    收銷燬，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
