【裁判字號】    99,簡,3126
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供六十小時之義務勞務。扣案之第二
級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA、MDEA綠色藥錠參顆（驗後淨
重零點玖柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDA、MDMA、MDEA，係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有
    ，竟於民國99年6月20日下午4、5時許，向真實姓名不詳、
    綽號「BEN」之成年男子處，以新臺幣（下同）2,000元購得
    含第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA、MDEA成分綠色藥
    錠3顆（驗後淨重0.97公克）後，而持有之。嗣於99年6月24
    日下午5時許（聲請意旨誤載為同日），在臺北市○○區○
    ○街與西園路口，經警查獲，當場扣得上開毒品及未含毒品
    成分之橘色藥錠1顆。案經臺北市政府警察局松山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦認不諱，並有
    臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、照片4張、臺北市政府警察局99年7月20日北市鑑毒字第17
    5號毒品鑑定書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告在卷可稽。是被告持有上開第二級毒品甲基安
    非他命、MDA、MDMA、MDEA，尚未施用之事證明確，其犯行
    應堪認定。
三、查甲基安非他命、MDA、MDMA、MDEA，係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品，不得持有，詎被告
    未經許可無故持有，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品之犯意
    ，自取得毒品之時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪
    名同一，為繼續犯之單純一罪。爰審酌被告並無前科，有臺
    灣高等法院前案紀錄表在卷為憑，素行尚可，然其持有毒品
    對國民身心健康戕害甚鉅，惟對社會秩序危害程度尚非嚴重
    ，又坦承犯行，犯後態度良好及智識程度、所持毒品數量、
    生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，本院
    認命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供共60小時之義務勞務與
    被告之犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當
    知所警惕，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示
    之義務勞務，以勵自新。另扣案含第二級毒品甲基安非他命
    、MDA、MDMA、MDEA成分綠色藥錠3顆（驗後淨重0.97公克）
    ，不論何人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，全部沒收銷燬之。至於送驗耗損者，因已滅失，爰不諭知
    沒收銷燬，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
