【裁判字號】    99,簡,3157
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
372號），嗣因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行補充「甲○○前於民國96年間，因竊
    盜案件經臺灣士林地方法院以96年度易字第1017號案件判處
    有期徒刑1年確定，並於97年12月22日執行完畢」、第三行
    補充「...為警攔停，因員警要求甲○○出示證件，甲○○
    因認前已提出證件供員警查核」、第7行更正為：「當場以
    【出示你個鳥蛋】、【警察流氓】、【流氓阿】等言語..」
    ；證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」、「
    蒐證錄音譯文」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。查被告
    曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第1017號
    案件判處有期徒刑1年確定，並於97年12月22日執行完畢等
    情，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是
    被告於前次徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告素
    行、犯罪動機，於警員執行職務之際，當場出語侮辱之手段
    、內容，所為應屬非適，然於本院審理時終能坦承本案犯行
    ，已見悔意、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
    項，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
