【裁判字號】    99,司促,21571
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21571號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬肆仟柒佰壹拾元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬仟陸佰貳拾貳元，自民國九十九年八
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬貳仟貳佰柒拾元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟柒佰肆拾元，自民國九十九年
    八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21571號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年8 月25 日 止累計484,710
         元正未給付，其中153,622 元為消費款；327,488 元
         為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用
         。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (二) 債務人乙○○於88年7 月2 日向債權人借款150,000
         元，約定自88年7 月2 日起至91年7 月2 日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之10.00 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年8 月25日止累計292,
         273 元正未給付，其中131,743 元為本金；129,830
         元為利息；30,700元為依約定條款計算之其他費用，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
