【裁判字號】    99,勞小抗,1
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人先探科技股份有限公司間因給付資遣費事件
，抗告人對於本院臺北簡易庭民國99年4 月15日99年度北勞小字
第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件抗告人起訴請求相對人先探科技股份有限公司給付資遣
    費，查相對人主營業所在新竹縣竹北市○○路35號7 樓之12
    ，有其公司登記資料附於原審卷可稽，依前揭規定，抗告人
    之訴應由臺灣新竹地方法院管轄。抗告人誤向本院起訴，原
    審裁定將之移送臺灣新竹地方法院，並無不合。至於抗告理
    由雖謂抗告人工作地點在臺北市○○○路26巷5 號，惟未據
    提出證據釋明，經本院裁定命抗告人五日內補正，抗告人於
    99年8 月9 日收受該裁定，有送達證書可稽，逾期仍不為補
    正，則其上詞之主張即難採信。從而，原審依首揭民事訴訟
    法規定將抗告人之訴裁定移送管轄之臺灣新竹地方法院，核
    無違誤，抗告人執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    無理由。爰依
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    勞工法庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
