【裁判字號】    99,訴,1300
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1300號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住新竹.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年八月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟肆佰肆拾陸元，及自民國九
十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利
息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第14條約定
    ，同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見
    本院卷第7頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年5月16日向原告借得新臺幣（下
    同）720,000元，利率按年息9.1%計算，並約定按月攤還本
    息。如有任何一期之本金或利息未如期攤還，其債務即視為
    全部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告僅攤還本息至95年2月15日，其後即未依約清償，其債
    務應視同全部到期，現被告尚積欠伊本金662,446元。為此
    ，爰依消費借貸契約之法律關係請求被告清償餘欠，並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡
    等件為證（見本院卷第7、8頁），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依上開契約之法律關係，訴請被告應給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元及公示送達
    登報費200元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
