【裁判字號】    99,監,85
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第85號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請改定受監護宣告之人丁○○監護人事件，本院裁
定如下：
    主  文
對於受監護宣告之人丁○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證
字號：Ｚ00 0000000號）之監護人改由聲請人乙○○（男、民國
○○ 年○月○○日生、身分證字號：Ｚ000000000號）任之。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有事實足認為監護人不符受監護人之最佳利益，或有顯不
    適任之情事者，法院得依民法第1106條第1項聲請權人之聲
    請，改定適當之監護人，不受第1094條法定監護人規定之限
    制，民法第1106條條之1第1項著有規定，本條規定依民法第
    1113條規定，準用於成年監護人。
二、次按民法總則於中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已
    為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產
    事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷
    禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後
    ，適用修正後之規定，中華民國97年5月2日修正之民法總則
    第14條至第15條之2之規定，自公布後1年6個月施行，民法
    總則施行法第4條第2項、第4條之2亦訂有明文。依前揭法條
    意旨，修正後之民法總則第14條至第15條之2之規定於98年
    11月23日施行，之前繫屬於法院之禁治產事件，均適用修正
    後之規定，故本件聲請人於98年9月9日向本院聲請宣告禁治
    產，即應適用修正後之規定。原禁治產人之用語，改為受監
    護宣告之人，並增加會同開具財產清冊之人。
三、本件聲請意旨以：聲請人為相對人之父，相對人於90年7 月
    31日經法院宣告禁治產後，即由其夫甲○○擔任監護人；然
    因相對人病情未有起色，其夫取得聲請人及家人諒解，已提
    起離婚之訴，因其已非相對人之配偶，而相對人現需要監護
    人為其處理事務，爰聲請改定由聲請人任監護，由相對人之
    妹丙○○任會同開具財產清冊之人等語。
四、經查：相對人因意外事件造成缺氧性腦病變而達於心神喪失
    程度，經本院於92年7月31日以92年度禁字第97號裁定宣告
    禁治產，有裁定影本附卷可按；又關係人甲○○原為相對人
    配偶，並為其法定監護人，因相對人長期無法回復，經甲○
    ○聲請裁判離婚確定，有本院99年度婚字第78號判決及甲○
    ○到庭陳明在卷。是故相對人之監護人需為變更。本院審酌
    聲請人為相對之父親，適於為本件之聲請人及擔任相對人之
    監護人；至關係人丙○○為相對之妹妹，由其擔任會同開具
    財產清冊之人，並無不妥，符合相對人之利益，聲請人之請
    求為有理由，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
