【裁判字號】    99,簡,2803
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16212號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審簡字第890號刑事判決，判處有期徒刑2月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1日確定，並於98年2月5日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，基於為
    自己不法所有之意圖，於99年7月2日上午10時5分許，在位
    於臺北市中正區○○○路3號臺北火車站西三門附近之統一
    超商內，趁店長陳瑋婷不注意之際，徒手竊取店內商品「波
    蜜果菜汁」1瓶（價值新臺幣25元），得手後藏放於所著褲
    子左後方口袋內，嗣為店長陳瑋婷察覺，報警處理，始悉上
    情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中自白前揭犯行等語明確（見偵
      卷第6頁、第26、27頁）。
（二）證人即統一超商臺北二門市店店長陳瑋婷於警詢中證述被
      告於上揭時、地行竊之過程等語明確（見偵卷第9頁）。
（三）復有贓物認領保管單1紙、現場監視錄影器翻拍照片3幀、
      贓物照片1幀、指認被告照片1幀附卷可稽（見偵卷第17至
      20頁）。
（四）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
      被告有事實欄所載之犯罪前案執行情形，有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，竊取他
      人財物，參以被告曾有竊盜經法院判處拘役之前案紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，再
      犯本案，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，其竊取財物價
      值非鉅，且已歸還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其
      犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
