【裁判字號】    99,司促,21557
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21557號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟壹佰零陸元，及
    自民國九十九年七月八日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，暨自民國九十九年八月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21557號）
    （一）緣相對人甲○○於民國99年3 月18日向聲請人借款額
          度新臺幣180000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之12固定計
          付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之
          所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪
          失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
          171106元整自民國99年07月08日起至清償日止，按年
          利率百分之12計算之利息，暨自民國99年08月09日起
          至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
          之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿
          計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條
          款為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣1711
          06元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
          付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請
          鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保
          聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
