【裁判字號】    99,家訴,72
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還代墊扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第72號
原        告  戊○○
兼訴訟代理人  丙○○
被        告  甲○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間返還代墊扶養費用事件，本院於民國99年8月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丁○○應各給付原告丙○○新台幣壹拾壹
萬捌仟元。
被告甲○○、乙○○、丁○○應自民國99年2月24日起至原告戊
○○死亡時止，應各按月給付原告戊○○新台幣陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決主文第一、二項，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第
    1 項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴意旨以：
  (一)被告等與原告戊○○為父子關係，被告甲○○為長子、訴
      外人李玉女為長女（已撤回）、被告乙○○為次子、原告
      丙○○為三子、被告丁○○為四子與原告丙○○為兄弟。
      被告自先母去世後（民國97年5月），對於父親戊○○之
      生活及身心狀況不為聞問，均由原告丙○○照顧。父親為
      90歲高齡之人，患有腦中風、失智症及癌症，領有殘障手
      冊，已無行為能力，現送安養院照顧。父親在安養院照護
      費用每月新台幣（下同）2萬2,000元（不含雜支）。
  (二)長期以來，父親均賴原告丙○○獨自承，累積費用已高達
      59萬4,000元，惟因有些費用無法取得收據，如往返醫院
      計程車資，帶往就醫無法工作之收入損失等。依民法規定
      ，被告等為原告戊○○子女，有與原告丙○○共同扶養父
      親義務。現父親戊○○每月需要安養費2萬2,000元、醫療
      雜支5,000元。為此提起本訴。
  (三)訴之聲明：
      1.被告甲○○、乙○○、丁○○應各給付原告丙○○11萬
        8,000 元。
      2.被告甲○○、乙○○、丁○○應自99年2月24日起至原告
        戊○○死亡時止，應各按月給付原告戊○○6,000元
三、被告方面：
  (一)被告甲○○
      被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
      何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○
    1.陳述：原告丙○○花了一些錢沒錯，父母是共同孝順，每
      個人方式不同，之前父親戊○○在被告家，被告也花了錢
      ，沒有跟其他子女計較，法律也沒有規定，子女一個月要
      給多少錢。被告已支付20多萬元，因此未積欠原告丙○○
      代墊之扶養父親戊○○之11萬8,000元費用等語。
    2.聲明：原告之訴駁回。
  (三)被告丁○○
      對於原告之起訴內容，沒有意見。但因為現在工作不穩定
      ，收入不固定，一時無法返還原告丙○○。被告亦願每月
      給付父親6,000元等語。
四、原告主張被告甲○○、乙○○、丁○○未償還其代墊扶養兩
    造父親即原告戊○○之醫療費用之事實，業據原告醫院收據
    、台北市私立福全者人養護所收據等件為證，被告乙○○、
    丁○○等對於上開證據及原告丙○○主張之數額，並不爭執
    。是故原告丙○○主張其代墊扶養父親費，及原告戊○○主
    張每位子女每月支付6,000元之事實，堪信為真實。
五、惟被告乙○○抗辯：其已支付22萬元，未積欠原告丙○○代
    墊費用等語。然原告丙○○稱：乙○○之匯款係就其侵占父
    親之老人年金部分，經法院判決其犯侵占罪，判決有期徒刑
    4月、緩刑2年，並分期支付父親所侵占款項，計8萬7,512元
    ，與其返還代墊款無關等語，並提出本院98年度易字第1588
    號刑事判決影本為證。被告乙○○對此並未反駁，而其所稱
    每月均有支付，已付22萬元部分，與其被訴侵占罪受判決返
    還父親戊○○費用部分，如何區分，其未提出證據，以證明
    其匯款予原告丙○○及父親戊○○之事實。是應認原告丙○
    ○主張，堪信為真實。被告乙○○之抗辯，並不足採。
四、綜上所述，本件原告丙○○主張依不當得利或無因管理之法
    律關係，給付其代墊被告等支付父親戊○○之安養費與醫療
    費用等，應屬有據。又原告戊○○為被告等之父親，依民法
    第1114條規定，其子女有扶養父母之義務，因之被告等每月
    應給付其扶養費。從而，原告丙○○請求被告甲○○、乙○
    ○、丁○○各給付11萬8,000元，為有理由，應予准許。原
    告戊○○請求被告甲○○、乙○○、丁○○應自99年2月24
    日至原告戊○○死亡時止，應各按月給付原告戊○○6,000
    元，亦有理由，應予准許。
五、按命履行扶養義務之判決應依職權宣告假執行，但以起訴前
    最近6個月及訴訟中履行期已到者為限，又所命給付之金額
    未逾50萬元，民事訴訟法第389條第1項第2款、第5款定有明
    文。本件為命被告甲○○等3人履行對原告戊○○扶養義務
    之判決，亦命被告甲○○等3人給付原告丙○○11萬8,000元
    ，未逾50萬元，應前開規定，是就此部分應依職權宣告假執
    行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、389
    條第1項第2款、第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
