【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第526號
原      告  戊○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上五人共同
訴訟代理人  鄭志政律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度上更(一)字第一七九號強盜案件刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告涉有強盜犯罪嫌疑，經檢察處偵查、起訴，現由
    臺灣高等法院刑事庭以99年度上更(一)字第179號刑事庭審理
    中，該犯罪嫌疑確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事
    訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
