【裁判字號】    99,簡,3022
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第15389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：甲○○與乙○○為配偶，其間具有家
    庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。
    (一)於民國99年6月2日下午10時許，在臺北市○○區○○路2
      段407號5樓之家中，甲○○與乙○○因女兒管教問題發生
      口角，甲○○竟分別基於傷害及恐嚇危害安全之犯意，先
      徒手毆打乙○○之頭部、身體，並拉扯乙○○之頭髮，令
      乙○○下跪，使乙○○受有雙膝部壓痛、左手臂2x5、2x3
      公分瘀傷及頭皮壓痛之傷害。甲○○復以加害生命、身體
      之事，出言恫嚇乙○○：「要將妳殺死後，再放火燒死妳
      娘家全家。」使乙○○心生畏懼，致生損害於安全。
    (二)於99年6月13日下午6時許，甲○○因不滿乙○○至警察局
      提出告訴，另基於恐嚇危害安全之犯意，以手機撥打電話
      給乙○○，以加害生命、身體之事，出言恫嚇乙○○：「
      如果你還這樣子搞不清楚狀況，我會把妳們家翻了，我一
      個也不會留…我幹妳娘機巴，我絕對會去妳家放火，王八
      蛋等著我，我去妳家放火！靠妳媽的機巴毛！」等語，使
      乙○○心生畏懼，致生損害於安全。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○及其女林澤安於偵查中之證述。
    (三)臺北市立聯合醫院和平院區受理家庭暴力事件驗傷診斷書
      1份。
    (四)錄音帶1捲及勘驗筆錄1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告以殺死告訴人後再放火燒死告訴人娘家全家、翻了告
      訴人娘家、去告訴人娘家放火等加害生命、身體之言詞恫
      嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，致生損害於安全甚明。是
      核被告一、(一)所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪及
      同法第277條第1項傷害罪；被告一、(二)所為，係犯同法第
      305條恐嚇危害安全罪。
    (二)又被告所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予
      分論併罰。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其與告訴人係結褵多年之夫妻關係，遇有口
      角爭執之處，竟不思和平理性溝通解決，而對告訴人一介
      弱女子動粗，使告訴人受有傷害，復二度出言恐嚇，使告
      訴人心中充滿恐懼，惟犯後尚知坦白承認，但未曾賠償告
      訴人或與告訴人和解等犯罪之動機、目的、手段及造成之
      損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
      之刑，暨諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第305條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
