【裁判字號】    99,易,2131
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3月10日執
    行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第28號為不起訴處分確定。復因傷害案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡上字第149號判決撤銷原判決改判
    處有期徒刑4月並減刑為有期徒刑2月確定；又因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第5946號判決處有期
    徒刑3月確定，前揭2案經接續執行，於98年1月19日易科罰
    金執行完畢出監。再因施用毒品案，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第9993號判決處有期徒刑4月，甫於98年8月22日
    縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年1月9日某時許（起訴書誤載為1月6日，應予更正
    ），在址設臺北市中山區○○○路○段92號馬偕紀念醫院洗
    手間內，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同年月9日
    ，因另案為警緝獲，並於同日下午16時許採其尿送驗呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據；又本院認定事實所引用之下列毒品鑑定書，乃依法定程
    序所為之鑑定，且被告及辯護人對於證據能力均表示無意見
    ，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實均坦承不諱，復有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之99年1月20日濫用藥物
    檢驗報告1份在卷可參，足徵被告前揭任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前有如前揭犯罪事實欄所載論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，業如前述，其受有期徒刑執行完畢，於5年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察勒
    戒後，猶未能戒除施用毒品惡習，再於本件施用第二級毒品
    甲基安非他命，漠視法令禁制，惟其施用毒品犯行究屬自我
    戕害健康之行為，且其犯後已坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
