【裁判字號】    99,家聲,484
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第484號
    聲  請  人  丙○○
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○之姓氏准予變更為母姓之「蔡」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親甲○○與相對人乙○○原
    係夫妻關係，於民國  85 年 3 月 12 日協議離婚，並約定
    由聲請人之母親行使對聲請人之親權，相對人於離婚後未曾
    照顧及探視聲請人，自幼皆是由母親及外公、外婆及曾祖母
    照顧，故為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓氏從母姓等情
    。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本等件為
    證，復經聲請人之法定代理人甲○○到庭陳述屬實（參見本
    院99年7月14日非訟事件筆錄），相對人經本院合法通知未
    到庭陳述，堪信聲請人之主張為真實。本院審酌相對人自與
    聲請人法定代理人離婚後，均由母親及其家人扶養照顧，父
    親對聲請人丙○○並未盡扶養之義務，可認變更姓氏從母姓
    對聲請人較為有利，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
