【裁判字號】    99,國,39
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第39號
原      告  丙○○
被      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
被      告  法務部
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告臺灣臺北地方法院檢察署之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按本件被告臺灣臺北地方法院檢察署，於原告起訴時，其法
    定代理人為林玲玉，嗣於九十九年七月二十九日變更為乙○
    ○，於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
    是本件自應由乙○○為被告臺灣臺北地方法院檢察署之承受
    訴訟人，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
