【裁判字號】    99,司聲,279
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第279號
聲  請  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華特國際音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第八一○號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，且假扣押裁定業經撤銷確定，可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度智全字第1號民
    事裁定，曾提供新臺幣167萬元，並以臺灣士林地方法院97
    年度存字第810號提存事件提存，茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書
    、提存書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書、存證信函暨掛
    號回執等件為證。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第810號、
    97年度執全字第581號、本院97年度智全字第1號、98年度審
    司全聲235號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，並聲請撤銷假扣押裁定，並經確定在案，按諸首開說明，
    應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院木民科字第0990
    306717號函、臺灣屏東地方法院屏院惠民忠字第0990012750
    號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
