【裁判字號】    99,訴,3309
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3309號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年八月十九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟玖佰貳拾伍元，及自民
國九十二年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十點五
計算之利息，暨自民國九十二年十二月二十四日起，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人於民國85年12月9
    日向伊申請房屋借款新台幣（下同）207 萬元及透支借款89
    萬元，合計向伊借款296 萬元，其借款期限、償還方式、利
    率及違約金之約定，如借據暨約定書所示。兩造並約定如債
    務人未於任一期繳款截止日前付清當期應繳金額，未到期部
    分視為全部到期。詎被告乙○○至92年12月23日止，尚餘本
    金696,925 元及利息、違約金迄未清償，而被告甲○○為系
    爭借款連帶保證人，應負連帶清償債務之責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求，並聲明：如主文所示。
二、被告之抗辯：
  (一)被告乙○○則以其確有積欠原告借款未清償，惟其房屋已遭
    法拍，目前尚無力清償等語置辯，並聲明：原告之訴及假執
    行之聲請均駁回。
  (二)被告甲○○則以其確為系爭債務之連帶保證人，締約時其與
    被告乙○○僅為男女朋友關係，對於借款狀況並不清楚，然
    其現今亦無力清償等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之
    聲請均駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款帳戶
    存款交易明細等件為證，核屬相符，復為被告所不爭執，自
    堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上
    字第1426號著有判例可參。被告乙○○既與原告間定有消費
    借貸契約，原告亦已如數撥款，被告乙○○即應按期償還。
    被告乙○○未能依約清償，尚欠本金696,925 元及其利息與
    違約金未清償，被告甲○○復允為被告乙○○之連帶保證人
    ，即應就此借款債務連帶負清償之責，至於被告辯稱無力清
    償云云，尚無從執為解免法律上清償義務之事由。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    借款本金696,925元及主文第一項所示之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
