【裁判字號】    99,司催,1772
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1772號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費，本院於民國99
    年8 月4 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於
    99年8 月10日寄存送達於桃園縣警察局中壢分行仁愛派出所
    ，依民事訴訟法第138 條規定，於同年月18日，逾期迄今仍
    未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
