【裁判字號】    99,訴,3119
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3119號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  常意企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零肆萬壹仟陸佰柒拾元及自民國
九十九年四月二十三日起至清償日止按年息百分之五點零五計算
之利息，並自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內按上開利率百分之十；逾期六個月以上就超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元應由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按本件依兩造授信約定書第13條約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告常意企業有限公司（下稱常意公司）以
    被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國98年1 月22日與
    原告簽立借據約定借款期間3 年（自98年1 月23日起至101
    年1 月23日止），並於98年1 月23日借得新台幣（下同）35
    0 萬元，上開借款自99年4 月23日起即未依約還款，目前尚
    欠本金2,041,670 元及自99年4 月23日起算之利息、違約金
    未能清償。被告常意公司於99年6 月18日經票據交換所公告
    拒絕往來在案，迄今未能解除或撤銷，信用顯已惡化，期間
    亦經原告多次聯絡，並於99年6 月22日函催未果，按被告等
    所簽訂之授信約定書第5 條第2 項約定，被告等對原告所附
    一切債務視為全部到期。兩造約定本金按月平均攤還，利息
    按月計付，利率依原告本行基準利率加百分之2.8 機動計息
    （目前為百分之5.05），逾期繳納時，逾期在6 個月以內者
    按上開利率百分之10、超過6 個月者就超過部分按上開利率
    百分之20加計違約金。為此爰依民法消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告等連帶給付欠款等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、催告
    通知函、票據交換所資料等影本為證，核屬相符，被告均未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是
    依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告
    請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約金為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳文正
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
