【裁判字號】    99,訴,2593
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2593號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國99年7月16日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納第
二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額財產權部分為
新臺幣（下同）120,000元，應徵第二審裁判費1,830元；非財產
權部分應徵第二審裁判費4,500元，共計應徵第二審裁判費6,330
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
