【裁判字號】    99,家聲,598
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家聲字第598號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人之受扶助人姜美霞與相對人間請求離婚等事件（本院
95年度婚字第791號、台灣高等法院96年度家上字第262號）經判
決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟零伍拾元，
並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之受扶助人姜美霞與相對人間請
    求離婚等事件，經聲請人審查決定准予對其為第一審之法律
    扶助而，經鈞院95年度婚字第791號判決受扶助人敗訴，第
    一審訴訟費用由受扶助人負擔。受扶助人上訴，並提出反訴
    ，經台灣高等法院96年度家上字第262號判決受扶助人上訴
    駁回，第二審訴訟費用由受扶助人負擔，反訴部分訴訟費用
    由相對人負擔二分之一確定在案，本件聲請人支出之律師酬
    金及訴訟費用，第一審為新台幣（下同）2萬5,000元，第二
    審上訴及反訴部分為4萬4,100元，合計6萬9,100元，爰依法
    聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之95年度婚字第791號、台灣高等法院96年度
    家上字第262號判決、審查表、扶助律師接案通知書、本會
    支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領
    款單等在卷可稽，是可信為真實；惟依前揭判決，關於本訴
    之第一、二審訴訟費用均由受扶助人負擔，反訴訴訟費用由
    相對人負擔二分之一，是聲請人主張其所支出之第一、二審
    律師酬金並非由相對人負擔，相對人僅須負擔反訴律師酬金
    之二分之一，即5,000元；又關於聲請人主張之其他訴訟費
    用部分，查96年度家聲字第25號裁定之抗告費用1,000元，
    依最高法院97年度台抗字第91號裁定抗告費用由抗告人（即
    受扶助人）負擔，而反訴之訴訟費用8,100元亦依台灣高等
    法院96年度家上字第262號判決由相對人負擔二分之一，即
    相對人負擔4,050元。綜上，則聲請人得向相對人請求負擔
    之訴訟費用額即為9,050元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
