【裁判字號】    99,易,1778
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1778號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高進發律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10314 號），本院受理後（原案號：99年度簡字第2090
號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○前因買賣土地糾紛致生嫌隙，適兩人於民國
    99年4月1 日19時許，在臺北市中山區○○○路○段11巷11號
    「龍少爺餐廳」相遇，又因上開事由發生口角，並互相拉扯
    （兩人所涉傷害罪嫌部分，均分別撤回告訴）。嗣乙○○搭
    車離開前開餐廳後，心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，旋又搭
    車繞回，並在上開餐廳門口，向甲○○恫稱：你給我小心，
    要你好看等語，以此加害生命、身體、財產之事恐嚇甲○○
    ，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、乙○○有罪部分：
  一、證據能力部分：關於證人即告訴人甲○○警詢筆錄部分，
      被告乙○○之選任辯護人主張並無證據能力一節，按被告
      以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
      為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
      特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
      刑事訴訟法第159條之2定有明文。所謂「具有較可信之特
      別情況」，係指陳述時之外部客觀情況值得信用保障者，
      足以令人相信該陳述是虛偽的危險性不高而言，至陳述人
      陳述時之「外部情況」是否具有可信性，必須綜合陳述人
      之觀察、記憶、表達是否正確及有無偽證之各種因素而予
      以判斷；而所謂「為證明犯罪事實之存否所必要」者，即
      指使用證據之必要性而言。經查，證人甲○○於本院審理
      時所證被告乙○○恐嚇之經過，與其在警詢時所證情節，
      有所出入（詳後述），惟證人甲○○於本院審理時證稱其
      於警詢時所為陳述記載正確等語（見本院99年8月19日審
      判筆錄第10頁），足徵上開警詢筆錄確係證人甲○○出於
      自由意志所為之陳述，且證人甲○○於案發當日隨即至警
      局製作筆錄，記憶上應尚清晰而無模糊難憶之情，亦較無
      與他人勾串之機會而污染其證詞之虞，是證人甲○○於警
      詢時之陳述自具有較可信之特別情況；又甲○○為檢察官
      所起訴被告乙○○涉犯恐嚇罪嫌之被害人，其對於被告乙
      ○○案發情節之證述，涉及被告乙○○是否確犯恐嚇犯行
      ，自為證明犯罪事實存否所必要；加以證人甲○○業經以
      證人身分於本院審判時到庭接受當事人之交互詰問，以充
      分保障被告訴訟上之防禦權（大法官會議釋字第582 號解
      釋意旨參照），證人甲○○前開警詢筆錄，自得為證據，
      而有證據能力（至其證據證明力為何，則係另一問題），
      於此合先敘明。
  二、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地與甲○○偶遇之
      情，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：當天7 點半左右，
      我朋友找我去餐廳，我還沒有坐下來，我朋友丙○○正要
      介紹他的朋友給我認識時，突然有一個人打過來，打到我
      左側臉頰，我被打幾拳後，我就用手護住我的頭部及胸部
      ，並一直退到餐廳門外，對方一直追打，我到門外我才知
      道打我的人是甲○○，我就坐車就走了，我沒有跟甲○○
      說「你給我小心一點，要你好看」這些話等語。被告乙○
      ○之選任辯護人亦為被告辯護稱：(一)告訴人甲○○於鈞院
      證稱其先離開餐廳，但警詢筆錄卻稱係被告乙○○先行離
      開，顯然矛盾。且被告乙○○離開「龍少爺餐廳」後，因
      心繫友人丙○○是否會被甲○○打，因此曾開車返回該餐
      廳察看，因夜色已晚，看不清楚車外情形，遂迅速通過，
      並未下車，在車中曾聯絡黃啟倫律師前來派出所，以便報
      案，但告訴人卻在警詢陳稱被告乙○○有向其恐嚇等語，
      顯然有所不符，而證人沈榮宗所證：乙○○搖下車窗，以
      台語向我們恐嚇「好膽不要走」，我心生害怕，建議甲○
      ○去報案云云，顯然在恐嚇的言詞及恐嚇的方式、場所，
      均與甲○○在警詢筆錄所言不符；又甲○○在警詢時供陳
      ：「然後我到附近中山分局偵查隊報案，警察到場處理，
      乙○○又開車過來，我認出該車，所以警察將該車攔下」
      云云，事實上被告乙○○並未再開車過來，而是從另外一
      條路通過要去報案，而被沈榮宗看到，經告知警察，警察
      即以機車追過來訊問有無發生糾紛，被告乙○○說有發生
      傷害情事要去報案，警察說那就一起去派出所製作筆錄，
      並非被告乙○○在餐廳當地被攔下，此部分之經過，顯與
      告訴人在警訊筆錄所言不符；(二)告訴人在鈞院證稱是沈榮
      宗在被告乙○○搭車離開時記下車號，才認出該車等語，
      而證人沈榮宗卻結證被告乙○○之汽車經過時，拉下車窗
      恐嚇時，看到被告乙○○才知那一部車為被告乙○○所有
      等語，顯然相互不符。另證人沈榮宗結證：被告乙○○在
      其汽車通過時，是坐在前座，即司機的右邊云云，經查，
      「龍少爺餐廳」前面之道路是單行道，當汽車通過時，該
      餐廳係在汽車之左方，而被告乙○○係坐在司機的右邊前
      座，根本不可能搖下車窗向沈榮宗或甲○○恐嚇，因為餐
      廳在另一邊，足證證人沈榮宗所證不實。又證人沈榮宗結
      證其在「龍少爺餐廳」前面抽煙，告訴人跟著出來，只有
      他們二人云云，但證人丙○○結證當時在餐廳外面除沈榮
      宗及甲○○外，還有2、3人陪著，顯然沈榮宗所言不實。
      另證人沈榮宗結證是被告乙○○搖下車窗向其恐嚇等語，
      以汽車之車速及汽車與甲○○及沈榮宗之距離，該二人能
      清楚聽到恐嚇之言詞嗎？有違一般經驗法則。又「龍少爺
      餐廳」被告乙○○之汽車在「龍少爺餐廳」繞行2 圈，而
      告訴人則供陳被告乙○○汽車繞行3 圈，亦有所不符。事
      實上，被告乙○○只有開車返回該餐廳查看丙○○之安危
      一次而已，並未有繞行2圈或3圈之事。至於沈榮宗等看到
      被告乙○○汽車，是在另一條道路，並未從「龍少爺餐廳
      」前面道路通過，所以告訴人及證人沈榮宗所言均有不實
      ；(三)依證人沈榮宗所證係其聽到被告乙○○之恐嚇而心生
      害怕，才建議告訴人向警方報案，則心生害怕之人是沈榮
      宗，而非甲○○。又告訴人卻說是被告乙○○之汽車繞行
      3圈，使其心生害怕，而被告乙○○之汽車並未繞行3圈，
      則告訴人心生害怕，是否實在即有疑問。據被告乙○○所
      知，本案之所謂報案似是在甲○○毆打被告乙○○後即以
      電話通知其姪即市議員洪健益，而由洪議員通知警員到場
      處理，警員才能迅速前來，否則「龍少爺餐廳」與中山一
      派出所距離甚遠，告訴人何能去報案而迅速返回餐廳？又
      何能知被告乙○○還會回到現場？可見告訴人及證人沈榮
      宗之證言，有所不實等語。
  三、經查：
    (一)證人即告訴人甲○○於警詢時證稱：我今天（01）18時50
      分至19時許，我在臺北市中山區○○○路○ 段11巷11號一
      樓龍少爺餐廳，遇到乙○○，我向乙○○說你目前欠我土
      地尾款700 多萬元，你房子蓋好後賣完房子，錢卻沒有還
      給我，我要他一起到警局來處理，他卻拒絕，後來二人就
      在現場推來推去，並且造成我左手食指受傷，右手小指也
      受傷，之後乙○○離開，約過10分鐘左右，乙○○坐一部
      自小客車3387-ET 黑色休旅車，在餐廳前遇到我時，在我
      面前向我言詞恐嚇，叫我小心，要我好看，然後我到附近
      中山分局偵查隊報案，警察到場處理，乙○○又開車過來
      ，我認出該車，所以警察將該車攔下，那時約19時45分許
      ，之後警方請我及乙○○一併回警局處理等語，核與證人
      即告訴人之友人沈榮宗於本院審理時到庭證稱：（你看到
      或是聽到的情形為何？）當天我請甲○○及我新加坡朋友
      一共6、7個人到龍少爺餐廳吃飯，我們是6點半左右到，7
      點多我們正在吃的時候，乙○○也在那邊吃飯，跟我們不
      同桌，甲○○看到乙○○就走過去乙○○那一桌，甲○○
      就跟乙○○說乙○○欠他錢，中間二人就發生口角，我就
      走過去，把二人拉開，我問說是什麼情形，甲○○就說是
      乙○○欠他錢，乙○○就走出餐廳，我與甲○○二人也走
      到餐廳外面，我與甲○○二人就在餐廳外面聊天，過大約
      10幾分鐘，我看到一部黑色休旅車，乙○○坐在副駕駛座
      ，乙○○搖下車窗，就對著甲○○說你不要走，要你好看
      ，然後車子就開走了，我看不對勁，就約甲○○到中山分
      局報案，我們在分局大約待了半小時，我、甲○○及另一
      個警察再一起回到龍少爺餐廳，我跟甲○○就在餐廳門口
      把事發經過講給警察聽，在講述過程中，還有另外2 名騎
      機車的制服員警過來，講了大約5 分鐘左右，我看到巷子
      那邊有同一台黑色休旅車開過去，我就跟警察說就是這台
      車，二位制服警察就騎機車追過去攔下來；（乙○○口出
      恐嚇言語的時候，有何人在場？）就只有我及甲○○；（
      甲○○於警詢稱乙○○恐嚇的話是你小心，要你好看，為
      何與你所述恐嚇的話不同？提示99年4月1日甲○○警詢筆
      錄）乙○○是說你小心，你不要走，要你好看；（你於本
      案發生之前是否認識乙○○？）不認識；（你怎麼知道那
      部車子是乙○○的？）因為乙○○走出餐廳時，有一部黑
      色的休旅車來載他，我有看到；（何時乙○○離開上車？
      ）就是他們拉扯完後，乙○○離開餐廳，就有一部車子開
      過來，在餐廳門口載他；（你與甲○○在餐廳外面聊天時
      ，你如何確認那部車子是乙○○的？）因為乙○○的車子
      繞了第二圈時，乙○○就把車窗搖下來；（所以是乙○○
      把車窗搖下來，你才確認那台車子是乙○○的？）是的等
      情，大致相符，被告乙○○亦於本院審理時供承其上車離
      開餐廳後，確有再繞回餐廳之舉，可見告訴人指訴被告乙
      ○○恐嚇等情，尚非無稽。
    (二)次按證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權
      ，證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
      竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其基本事
      實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，法院對於
      證據之取捨苟不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為
      違法。是供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審
      法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其
      取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證
      據法則所不許，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
      不可採信。查證人甲○○於本院審理時證稱：（99年4月1
      日晚上跟乙○○在臺北市○○○路餐廳內衝突的始末為何
      ？）當天7 點左右我到龍少爺餐廳用餐，因為我跟乙○○
      是老朋友，他買我的土地好幾年了，但是尾款都沒有給我
      ，一直要約他見面，但他都不見面，我在法院告他，也勝
      訴，而且也扣押他的財產，但是他一直不跟我解決，當天
      在餐廳內遇到他，我就牽他的手要到分局，我跟他說我們
      到分局去來講這件事情，結果就發生拉扯，他就從椅子上
      站起來走到餐廳外，拿手機在打電話，我跟沈榮宗也出來
      ，乙○○就對我及沈榮宗說你不要走，我要你好看，然後
      乙○○的車子就從餐廳繞過去，我們一害怕，就想去報案
      ，就往分局那邊走，結果乙○○的車子又繞過來一圈，我
      們就趕緊到中山分局報案，中山分局有一個刑警也到現場
      來，還有警察也有來，乙○○的車子又繞過去，我們就跟
      警察說就是那部車子，二個警察就騎著摩托車去追，就追
      上乙○○的車子，警察就攔乙○○到派出所去製作筆錄，
      我也去派出所作筆錄；（乙○○跟你說要你好看的時候，
      他人在哪裡？）餐廳門口的馬路上，餐廳前面是1條6米巷
      道；（你聽到乙○○跟你說叫你不要走，要你好看時，你
      心中何種感覺？）我感覺害怕；（為什麼？）因為我聽說
      他有請保鑣，所以我心理非常恐懼；（你們在當天晚上7
      點時候，你是先看到被告乙○○，你只有拉扯還是有毆打
      的行為？）有拉扯，他有撥，我也有撥，然後乙○○就走
      到外面去；（你們拉扯時或互相撥的時候，你看到乙○○
      離開你也跟著離開嗎？）乙○○就拿著電話撥，並且往外
      走，我也往外走，在餐廳門口外面，乙○○就說你不要走
      ，我要你好看；（提示偵查卷第六頁甲○○99年4月1日警
      詢筆錄，警方請你說明詳情，你當日所為的回答是否實在
      ？）我有這樣說。所言實在；（你當天回答「之後乙○○
      離開，約過十分鐘左右，乙○○坐一部自小客車....在餐
      廳前遇到我時，在我面前向我言詞恐嚇..」與你方才所述
      不同，有何意見？）因為非常緊張，所以記不清楚，因為
      他恐嚇我，所以我才報案；（究竟你在警詢所述為真還是
      今日在審理時所述為真？）我現在的印象是乙○○是在餐
      廳門口打電話時，叫我不要走，要我好看。乙○○在講電
      話時候，車子有繞過一次，至於乙○○是在坐上車之後對
      我講這句話，還是在坐上車子之前對我講這句話，我實在
      記不得；（你在警察局製作筆錄時，那時候對於事情發生
      經過，印象是否清楚？）那時候比較清楚，現在比較不清
      楚；（所以你在警察局說「之後乙○○離開，約過十分鐘
      左右，乙○○坐一部自小客車3387-ET 黑色休旅車在餐廳
      前遇到我時，在我面前向我言詞恐嚇，叫我小心，要我好
      看」是在記憶清晰的情況下所為之證述嗎？）對，我那時
      記憶清楚，現在記憶比較不清楚；（你在警察局說乙○○
      對你言詞恐嚇，叫你小心要你好看，你今天在法庭上說乙
      ○○對你恐嚇，要你不要走，我要你好看，恐嚇的話語有
      點不同，為何如此？）那時候記憶才清楚，因為我已經68
      歲，我有高血壓，現在記憶可能不清楚，那時候記憶比較
      清楚，所以那時候所說跟事實比較相符；（到底乙○○是
      在餐廳門口講電話時候對你恐嚇還是在車子上對你恐嚇？
      ）這部分應該是在警察局所說的話才正確等語，就被告乙
      ○○究竟是在走出餐廳門口講電話時候對告訴人恐嚇抑或
      在車上對告訴人為恐嚇、被告乙○○恐嚇之話語究竟是「
      你給我小心，要你好看」抑或是「你不要走，我要你好看
      」等情，所證與前開警詢時所證有所不符，惟證人甲○○
      年事已高，其於本院審理時到庭作證距離事發亦已有4 月
      有餘，則其記憶上能否謂無模糊難憶之情，已非無疑，徵
      諸證人甲○○、沈榮宗兩人係屬好友關係，沈榮宗又係於
      本院審理時由甲○○自行攜同到院作證，然兩人到庭就本
      案之最重要情節即被告係於車上或路上為恐嚇行為一節所
      為證詞，仍大相逕庭，足見兩人於至本院作證前應無互相
      勾串證詞之情，而證人沈榮宗於本院所證上情與證人甲○
      ○在警詢時所證之情節大致相合，可見證人沈榮宗所為證
      詞應屬可信，證人甲○○於本院審理時就上開情節所證，
      其記憶上恐有謬誤之處，自以其在警詢時所為證詞較為可
      採。
    (三)被告乙○○於本院固供稱：（你離開餐廳後，為何會在餐
      廳外面繞來繞去？）我是有回來一趟沒有錯，但是我只是
      要看我那個朋友丙○○還在不在餐廳；（你看丙○○還在
      不在餐廳是要做什麼？）沒有要做什麼事情，只是看一下
      ；（有沒有看到丙○○？）我沒有注意看到，因為我車子
      很快開過去；（你沒有達到你的目的，沒有看到丙○○在
      不在，你怎麼處理？）就算了，就走了等語，惟被告乙○
      ○當天既與告訴人因債務糾紛發生口角甚至肢體衝突而負
      傷，告訴人並要求被告乙○○一同至警局理論，被告乙○
      ○乃撥電話叫司機開車前來接離現場（此部分亦經證人丙
      ○○於本院審理時到庭證實），情況堪稱狼狽，若被告乙
      ○○再次出現在現場，自有可能遭告訴人再次為債務問題
      而糾纏，若非為了特定目的，被告乙○○應無輕易繞回餐
      廳之理；且被告乙○○既然持有行動電話，若其真係出於
      關於友人丙○○之情形，大可撥打丙○○或餐廳電話加以
      詢問即可，自無需特意繞車返回餐廳查看丙○○是否仍在
      餐廳；更何況，被告乙○○在繞回餐廳後，竟又「未注意
      」查看丙○○是否在場，而任令司機將車子「很快開過去
      」，逕行離去，顯與其繞車返回餐廳之目的不符，是被告
      乙○○所辯上情，純屬事後矯飾之詞，不足採信。至被告
      乙○○之辯護人固以前開證人甲○○、沈榮宗所證情節不
      一之處，而認證人甲○○、沈榮宗所證不足採信，惟除部
      分業經本院判斷取捨已見上述外，辯護人所指或屬主觀臆
      測之詞（如汽車車速與甲○○、沈榮宗能否聽到恐嚇言詞
      ）、或與本案無關（如被告乙○○遭警攔下之情節、被告
      乙○○所搭乘之汽車在餐廳附近繞圈之圈數、市議員通知
      員警到場處理等情），均無足採。另證人丙○○於本院審
      理時陳證：（乙○○走之後，甲○○、沈榮宗二人在哪裡
      ？）甲○○一直站在門口外面，沈榮宗我沒有印象，但是
      他們一起吃飯的朋友，有幾個陪在甲○○旁邊；（乙○○
      離開後，有再回來嗎？）沒有；（你也沒有看到乙○○？
      ）沒有；（警察來你是否知道？）有，後來看到有警察站
      在門口很久；（警察來之後，你有無再看到乙○○嗎？）
      沒有；（所以乙○○上車走之後的事情你都不知道？）是
      的。因為乙○○走之後，我就回餐廳；（所以餐廳門口發
      生什麼事情你都不知道？）是的等語，足見證人丙○○並
      未親身見聞被告乙○○上車離開餐廳後之事發經過，自不
      足為有利於被告乙○○之認定。
    (四)綜上所述，被告乙○○上開所辯，均不足採信。本件事證
      明確，被告乙○○犯行堪以認定，自應依法論科。
  四、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌
      被告乙○○除前於72、75年間分別因業務過失傷害、違反
      稅捐稽徵法等案件，分別經法院判處拘役、罰金刑外，並
      無其他犯罪前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可考，素行尚可；惟其不思與告訴人理性處理債務糾
      紛，竟因告訴人在餐廳內爭執債務問題，於脫身搭車離開
      現場後，因忿忿不滿，又搭車返回現場恐嚇告訴人，自屬
      不該；犯後又矢口否認犯行，態度不佳，以及其目前從事
      建築業，學歷為碩士畢業等一切情狀，量處如主文第一項
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
貳、乙○○、甲○○被訴傷害罪嫌公訴不受理部分：
  一、公訴意旨另以：被告即告訴人甲○○、乙○○前因買賣土
      地糾紛致生嫌隙。其等於99年4月1日19時許，在臺北市中
      山區○○○路○ 段11巷11號「龍少爺餐廳」相遇，又因上
      開事由發生口角，竟各自基於傷害之犯意，徒手互毆，致
      甲○○受有胸壁挫傷、右小指挫傷併遠端韌帶斷裂、左手
      食指挫傷等傷害；另乙○○受有左側臉及左側頸挫傷瘀腫
      、頭部損傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法
      第277條第1項傷害罪嫌等語。
  二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
      告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○
      告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
      ○○、乙○○均係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同
      法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
      乙○○分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑
      ，揆諸上開說明，本件就被告甲○○、乙○○被訴傷害罪
      嫌部分，爰不經言詞辯論，均逕為諭知公訴不受理之判決
      。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284條之1、第299條第1
項前段、第303條第3款、第307條，刑法第305條、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
