【裁判字號】    99,簡,1352
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財未遂案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6524號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真文件影本壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○先於民國99年年初某日，傳真印有其身分證正反面影
    本、護照內頁影本及日盛銀行帳戶存摺封面之文件（並寫有
    ：最行的人就是我、郭台銘也知道我、董事長知道我在大陸
    的事、請叫各大企業家捐錢給我... 等語）至南港輪胎股份
    有限公司（設於臺北市○○區○○路3 段136 號6 樓608 室
    ，下稱南港輪胎公司），但未獲該公司回應，竟意圖為自己
    不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於99年3 月1 日、2 日
    ，多次撥打電話至該公司總機，或直接撥打該公司管理部協
    理吳文和之行動電話門號，先後對該公司之人恫嚇稱：我在
    大陸關係很好，你們在大陸如設有分公司，不依指示匯款新
    臺幣（下同）2 千萬元至我指定之帳戶或提領現金交付，將
    會如鴻海、潤泰或王文洋大陸公司的下場，因為我的關係遭
    大陸官方查封等足以使人心生畏怖之惡害言語，而接續著手
    於恐嚇南港輪胎公司使其交付財物，該公司不堪其擾，遂由
    吳文和假意配合與之相約見面並報警處理，後甲○○與吳文
    和於99年3 月4 日上午10時10分許，在臺北市福華飯店見面
    時，甲○○又承前犯意，交付內容相同之傳真文件1 張予吳
    文和並重申其意，但隨即為警當場查獲，未能得逞，且扣得
    甲○○所有供其恐嚇南港輪胎公司所用之傳真文件1 張。案
    經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○雖矢口否認恐嚇取財犯行（於本院訊問程序則
    無故不到），辯稱沒有恐嚇說如果不捐錢要對南港輪胎公司
    不利、是遭警方佈線誣陷云云，然被告業於警、偵訊中坦認
    確有傳真、去電該公司並交付上開傳真文件，且供稱：我看
    見報紙刊登該公司總裁知道我在大陸有影響力，我在大陸認
    識很多高官，有辦法幫該公司處理大陸分公司投資事宜，希
    望他們捐點錢給我當生活費，就是要求匯2 千萬到我銀行帳
    戶內等語明確，核與證人吳文和之警、偵訊證詞大致相符，
    並有扣案之上開傳真文件1 張為憑，經鑑定比對結果確留有
    被告指紋，此有內政部警政署刑事警察局鑑定書乙件在卷可
    稽，足認係被告所製作交付無誤，另有被告持用之行動電話
    門號雙向通聯紀錄存卷可查，足認被告去電吳文和之事為真
    ，再互核上開各該證據方法，被告顯係以其對台商在大陸投
    資成敗頗具影響力之詞藉故向南港輪胎公司索取2 千萬元之
    生活費，並提及鴻海（郭台銘）之例，但被告與南港輪胎公
    司毫無任何淵源、關係，無故出言索取鉅額錢財，其心存不
    法所有意圖甚明，如被告欲遂行此圖，客觀上確有可能進一
    步宣稱如不配合將致大陸分公司遭大陸官方查封，吳文和上
    開證詞當非無稽，更難認與被告素昧平生毫無怨隙之吳文和
    有何必要無端杜撰上情誣陷被告，況吳文和亦稱接獲電話後
    造成公司很大壓力及困擾，衡諸一般社會通念，被告此等言
    語舉動，確足以使南港輪胎公司畏懼於大陸投資遭受波及因
    而被迫同意交付該等財物，是雖該公司因及時報警假意配合
    被告與之見面，並未交付任何財物，但被告出言恐嚇該公司
    欲求不法之財，仍無疑義，被告上開所辯，顯係避重就輕之
    詞，無足採信，其具狀稱遭警佈線誣陷云云，單以本案係被
    告自行挑選並主動去電南港輪胎公司之事實，即知被告指控
    無據，則本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
三、按刑法第346 條之恐嚇，係指以將來之害惡通知被害人，使
    其生畏怖心之謂，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內，且其言語、舉動是否足以使他人生畏怖心
    ，應依社會一般觀念衡量，如認確係將來惡害之通知，且未
    達足以抑壓該他人之意思自由至使不能抵抗之程度，縱該他
    人不因而心生畏懼，仍應認已著手於該罪之實行，僅難論以
    既遂之責而已（最高法院22年上字第1310號、29年上字第21
    42號、30年上字第668 號及51年臺上字第746 號判例意旨參
    照）。承上所述，雖南港輪胎公司並未交付財物，亦未具體
    表明已心生畏懼，但被告對該公司宣稱如不配合，大陸投資
    將遭查封，依社會通念衡量，仍足以使該公司承受為使大陸
    投資免遭波及而同意交付財物之壓力與困擾，足以抑壓其意
    思決定自由，惟該公司客觀上仍有斟酌是否交付之空間，尚
    難認已達不能抗拒之程度，是參照上開說明，被告以此等將
    來之惡害通知南港輪胎公司，客觀上足以使該公司心生畏懼
    ，雖該公司未因而交付財物，但核被告所為，仍係犯刑法第
    346 條第1 項、第3 項之恐嚇取財未遂罪。被告先後去電、
    交付文件之舉，係基於同一恐嚇取財犯意下之接續行為，僅
    侵害同一法益，為接續犯，論以一罪已足。又被告雖已著手
    於恐嚇取財之行為，但因被害人公司尚未交付財物而未能得
    手，其犯罪尚屬未遂，斟酌其情節，依刑法第25條第2 項之
    規定，就該罪按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告恣意挑
    選公司進行恐嚇索取鉅款，雖未能得手，但仍影響社會秩序
    ，犯罪情節非輕，犯後又未能坦認犯行或表達悔意，態度非
    佳，惟終究及時為警查獲，並未造成被害人公司之金錢損失
    ，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末扣案之傳真文件影本1 張，為被告所有，業據其供陳在
    卷，且係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
