【裁判字號】    99,繼,943
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第943號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。」、「繼承人得
    拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面通知因其拋
    棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」、「繼承
    之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。」，民法第1138、11
    74 、1175 條定有明文。因此，繼承人一經向法院聲明拋棄
    繼承，繼承關係即告確定。
二、查本件被繼承人甲○○於民國  99 年 4 月 22 日死亡，此
    有死亡證明書足參。惟本件聲請人已向本院為拋棄繼承，並
    經本院以 99 年度繼字第  797 號准予備查在案，聲請人既
    已就被繼承人甲○○之遺產為拋棄繼承之聲明，其繼承關係
    即告確定，依前揭說明，本件重覆所為本件拋棄繼承之聲請
    ，自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
