【裁判字號】    99,聲,2027
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2027號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張麗真律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院審理案號：
99年度訴字第514號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如後附之聲請具保狀影本所載。
二、經查，被告前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4條第2項之販賣第二級毒品及同條第3項之販賣第三級毒品
    罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及所犯最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，於民國99年3月31日執行羈押，並於同年6月30日延長羈
    押2月在案。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認被告所涉
    違反毒品危害防制條例案件犯嫌重大，現仍在本院以99年度
    訴字第514號案件審理中，且被告原羈押之原因仍然存在，
    為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具保而使之消滅
    。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
