【裁判字號】    99,交聲,1076
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1076號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年4月8日北市裁罰字第裁22-AEY
229604、229604號裁決書（原舉發案號：北市警交字第AEY22960
3、229604號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。再者，交
    通聲明異議案件之當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，亦
    有法院訴訟當事人在途期間標準第4條可資參照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○之BFT-620號機
    車，於98年11月25日下午7時許，在臺北市○○街不按遵行
    之方向行駛，復就前開違反處罰條例之行為，拒絕停車接受
    稽查而逃逸，故於99年4月8日各以違反道路交通管理處罰條
    例第45條第1款、第60條第1項，依道路交通管理處罰條例第
    65條第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第41條、第43條、第44條及第67條規定，分別裁處罰
    鍰新臺幣（以下同）1200元並記違規點數1點及罰鍰4500元
    ，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：本件受處分人並未接獲足以證明違規事
    實之科學證據如相片等，難以令人釐清事實真相，因認交通
    事件裁決所所為處分顯有錯誤，應予撤銷。
四、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所之北市裁催字
    第裁22-AEY229603號、北市裁催字第裁22-AEY229604號等2
    件裁決書，經向受處分人住所（戶籍地）臺北市○○區○○
    路493巷62號3樓送達，並於99年4月20日上午10時寄存送達
    於萬大路郵局，有各該送達證書附卷可稽，是於同年月30日
    生合法送達之效力，並自翌日起算其20日之法定異議期間至
    同年5月20日（週四、非假日）止。惟異議人遲至99年5月22
    日始向原處分機關進行申訴，再於同年6月24日分別向原處
    分機關及本院提出申訴與聲明異議，有臺北市交通事件裁決
    所99年7月16日函及檢附之裁決書、送達證書、申訴案件資
    料及卷附之異議人聲明異議狀可憑，其前開申訴（合於聲明
    異議性質）及異議均已逾20日之法定期間，不合法律上程式
    ，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                              交通法庭法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
