【裁判字號】    99,仲訴,6
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲訴字第6號
上  訴  人
即  原  告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人仟佑營造工程有限公司間因撤銷仲裁判斷
事件，上訴人對於民國99年7月23日本院第一審判決提起第二審
上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）2,362,039元，應徵第二審裁判費36,
694元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
