【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件(99年度執聲字第1524號)，
經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經法院判
    處有期徒刑4月、2年，經定刑後，目前在臺灣臺北監獄女子
    分監執行有期徒刑2年4月。於民國99年8月12日經法務部法
    矯字第0990906783號核准假釋在案，而最後事實審法院為臺
    灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，其假釋中應
    付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
