【裁判字號】    99,易,2127
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2112號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年
度簡字第2597號），改依通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國90、96年間因施用第二級毒品安非他命案件，
    先後經本院90年度毒聲字第855 號、96年度毒聲字第771 號
    裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，分別經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於90年7 月13日以90年度毒偵字第806 號、97年3 月7
    日以96年度毒偵字第2933號為不起訴處分確定在案。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月17日22時40分為警採尿前96小時內某時
    ，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命。
    嗣於99年1 月17日員警經其同意將對其所採集之尿液送驗結
    果，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院審理坦承不諱；而經警將
    採自被告之尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性之反應，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月3 日出
    具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報告
    之證據，足資佐證被告之意性自白核與事實相符。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄
    弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪
    後於本院始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
