【裁判字號】    99,訴,1954
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1954號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
被      告  群剛工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於中華民國99
年8月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項)。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查，清算中，公司股東會與監察
    人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選
    任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第
    23 0號判決意旨參照）。查被告經主管機關臺北市政府於民
    國92年1月28日以經商字第09202024170號函廢止公司登記，
    有上開函文附卷可稽，則本件被告公司依公司法第26 條之1
    準用同法第24條至第26條規定應行清算，本件原告係請求確
    認其與被告間之董事委任關係不存在，揆諸前揭說明，原告
    以被告公司之監察人乙○○為被告之法定代理人，核無不可
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：其雖曾任職被告公司，並擔任被告公司董事，然
    其早於89年4月7日起即辭任該公司董事職務，兩造自斯時起
    即無任何委任關係存在，然被告公司在主觀機關經濟部之登
    記資料中，卻仍將原告列為董事，客觀上確有使人誤認原告
    係被告董事之虞，原告更因此遭限制出境，則原告有即受確
    認判決之法律上利益，是起訴請求確認其與被告間委任關係
    不存在等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。本件被告已遭主管機關廢止其公
    司登記，有被告公司變更登記表附卷可稽（見本院卷第18-1
    9頁），是依公司法第26條之1準用第24、25條規定，被告應
    行清算，且於清算範圍內，視為尚未解散；再依公司法第32
    2條第1項前段、第324條之規定，股份有限公司之清算，原
    則上以董事為清算人，清算人於執行清算事務之範圍內，除
    另有規定外，其權利義務與董事同。故兩造間委任關係是否
    存在即原告是否仍具被告董事身分，如不訴請確認，原告就
    被告清算事務之權利義務是否存在即無法明確，原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，是依上揭規定及說明，原告提起
    本件確認之訴，以排除此項危險，應有受確認判決之法律上
    利益。
四、原告主張之事實，業據其提出被告公司變更登記事項卡、
    台北117支郵局89年4月7日第377號存證信函、訴外人賴正雄
    出具之證明書等件為證。被告並未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，堪信原
    告主張之事實為真實。從而，原告起訴請求確認兩造間董事
    之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳文正
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
