【裁判字號】    99,繼,826
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第826號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人對被繼承人乙○○之遺產聲請拋棄繼承，並未提出戶
    籍謄本及印鑑證明，亦未提出被繼承人乙○○之養父陳先福
    之（除）戶籍謄本，致本院無從審酌聲請人是否確為被繼承
    人乙○○之繼承人及是否確有拋棄繼承之意思，經本院於民
    國99年6月22日通知聲請人於收受通知送達翌日起7日內補正
    ，逾期即駁回其聲請，並已於99年6月24日送達，有送達證
    書附卷可稽。聲請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月     30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
