【裁判字號】    99,交易,554
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10680號），本院認為不宜以簡易判決處刑（99年度北交簡
字第641號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年1月22
    日中午12時17分許，駕駛車牌號碼0179─EY號自用小貨車，
    沿臺北市○○○路，由東往西方向行駛，途經臺北市○○○
    路6巷及八德路三段198巷口時，應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    況亦無不能注意情事，竟疏未注意，貿然行駛，適有告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼MDL─233號重機車沿臺北市○○路○段
    198巷，由南向北駛來，閃避不及，二車發生碰撞，造成甲
    ○○人車倒地，甲○○並受有右脛骨高丘骨折、右膝半月軟
    骨破損、右下肢開放性傷口等傷害，嗣經報警，並經警趕赴
    現場處理而悉上情，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    、公務電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  交通法庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
