【裁判字號】    99,監,252
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第252號
聲  請  人  陳良
上列聲請人聲請為受監護宣告之人甲○○選任特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
選任林維堯律師（事務所設台北市○○區○○街1段66號3樓）為
受監護宣告之人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人陳和遺產分割相關事宜之
特別代理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人甲○○之監護
    人，因彼此為兄弟，同時具有先父陳和繼承人之身分，茲為
    辦理被繼承人陳和遺產分割協議，聲請人與受監護宣告之人
    甲○○之利益相反，依法不得代理，為維護受監護宣告之人
    甲○○之權益，爰依民法第1098條第2項規定，聲請選任林
    維堯律師（事務所設台北市○○區○○街1段66號3樓）為受
    監護宣告之人甲○○於辦理被繼承人陳和遺產分割相關事宜
    之特別代理人等語。
二、按監護人之行為與受監護宣告之人之利益相反或依法不得代
    理時，法院得因監護人、受監護宣告之人、主管機關、社會
    福利機構或其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護宣告
    之人選任特別代理人，此觀民法第1113條準用同法第1098條
    第2項規定自明。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、遺產稅免
    稅證明書等件為證，且經本院調閱本院99年度監字第102號
    聲請選定監護人事件核閱無訛，堪信為真實。則聲請人為受
    監護宣告之人甲○○之監護人，於辦理被繼承人陳和遺產分
    割協議事宜，與受監護宣告之人甲○○之利害相反，依法不
    得代理，揆諸前揭說明，聲請人聲請為受監護宣告之人甲○
    ○選任特別代理人，為有理由。本院審酌林維堯律師係執業
    律師（事務所設台北市○○區○○街1段66號3樓），具有專
    業知識及能力，認由其擔任受監護宣告之人甲○○辦理該遺
    產分割協議相關事宜之特別代理人，應足以保障受監護宣告
    之人甲○○之權益，且經林維堯律師同意擔任，有本院99年
    8月27日公務電話記錄在卷可稽。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                     家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                             書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
