【裁判字號】    99,抗,152
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第152號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  儷棋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年7月21日本院
99年度司票字第7642號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年57年臺抗字第76號判例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國98年11月20日簽發之本票
    乙紙，付款地未載，票面金額新臺幣30萬元，利息未約定，
    免除作成拒絕證書，到期日為99年11月28日。詎相對人屆期
    提示後，未獲付款，為此提出系爭本票，聲請裁定准許強制
    執行等語。
三、本件抗告意旨略以：99年7月21日本院99年度司票字第7642
    號裁定所示之系爭本票，係第三人力浚貿易有限公司向相對
    人儷棋建設股份有限公司購車之擔保本票，目前購車款項均
    已付清並辦理過戶完畢，詎相對人未將系爭本票交還抗告人
    ，反另向本院聲請本票裁定，與事實不符云云，並聲明廢棄
    原裁定。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出系爭本票1紙為證
    ，原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各記載
    事項合於票據法第120條規定，屬有效之本票，乃裁定准予
    強制執行，並無不合。至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上
    之爭執，揆諸上揭說明，應由抗告人另行提起訴訟程序，以
    資解決，非本件非訟程序所得審究。從而，抗告人執前情指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  郭美杏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
