【裁判字號】    99,訴,3335
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3335號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟玖佰玖拾貳元，及自民國九十
三年六月五日起至清償日止，按年息百分之八點二七計算之利息
，並自民國九十三年七月六日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之借據其他約定事
    項第8 條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告主張：
    (一)原告原名稱為富邦商業銀行股份有限公司，嗣原告於民國
      94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司合併，並更名為台
      北富邦商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概
      括承受。
    (二)被告於民國92年3 月5 日向原告借用新台幣（下同）70萬
      元，約定借款期間自92年3 月5 日起至99年3 月5 日止，
      利息按原告指數型信貸指標利率加計年息6.77％（目前為
      年息8.27％），並以每一個月為一期，分84期，依年金法
      按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個
      月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按
      上開利率20％計付違約金。詎料被告自93年6 月4 日起即
      未依約清償，依借據暨其他事項約定書第1 條第1 項約定
      ，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催
      討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起
      訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
      所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出借據暨其
    他事項約定書、指數型信貸增補契約書、增補契約書、放款
    帳卡、信用貸款繳息明細表、台幣放款利率查詢等件為證。
    又被告對於上開事實，經於相當時期受合法之通知，而未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出書狀為答辯，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用第1 項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
