【裁判字號】    99,司促,21660
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21660號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟貳佰玖拾元，及自
    民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．九九計算之利息，暨自民國九十九年五月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟柒佰拾貳元，及其
    中新臺幣萬肆仟壹佰拾柒元，自民國九十九年七月十七
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自上述
    起息日起一個月內，每月以新臺幣壹仟元計收之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
