【裁判字號】    99,訴,3218
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3218號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟佰伍拾捌元及自民國八十
七年七月三十一日起至清償日止，按年利率百分之十六計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名寶島商業銀行股份有限公司（下稱寶島銀行），業
    經經濟部民國90年8月14日台財融(二)字第0090288233號函
    核准更名為日盛國業商業銀行股份有限公司，經核其法人人
    格不失其同一性，原寶島銀行之權利自由原告概括承受
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於86年12月27日向原告申請汽車貸款，
    借款新台幣（下同）80萬元，約定貸放起日為86年12月29日
    ，到期日為91年12月29日，借款期間共5年，利息按年利率
    百分之16計付。詎被告於前開借款僅繳息至87年7月30日止
    ，共積欠本金共736,358元未按期給付，原告爰依消費借貸
    契約提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出消費者貸款申請書、台幣
    客戶基本資料、轉催呆查詢等件影本為證，且被告經相當期
    日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供
    本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依消費借貸法律關係
    起訴，請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
