【裁判字號】    99,司促,21560
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21560號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬元，及自民國九十五年九
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬伍仟伍佰壹拾柒元，
    及自民國九十五年九月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年十月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21560號）
一、相對人應給付聲請人共新臺幣285517元整，及自各筆借款如
    附表所示之利息及違約金。
    1.其中70000 元整，自民國95年09月28日起至清償日止，利
      息按年利率百分之十八點二五固定計付，於每月二十日結
      算乙次並於翌日( 二十一日) 併同手續費直接計入相對人
      尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動
      用借款額度之百分之二，若相對人動用之借款金額低於上
      開之最低應付款時，則以動用之借款金額為低應付款，若
      相對人於動用借款額度後所生之借款債務（含利息及各項
      費用）超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
      差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此
      差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期
      限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯
      利息改依年利率百分之二十計付。
    2.其中215517元整，自民國95年09月13日起至清償日止，按
      年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金。立有現金卡申請書、個人信用借
      款約定書及其他約定事項為證。
二、查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣285517元整
    ，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未清償，迭
    經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發
    支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
