【裁判字號】    99,簡,3102
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖營利媒介女子
    與人性交罪。又被告與上開數名不詳姓名、年籍之成年應召
    集團成員間，就前揭刑法第231 條第1 項之犯行，具有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。而刑
    法第231 條第1 項前段犯罪之成立，本質上即具有反覆性，
    倘行為人在密切接近之一定時間及空間內反覆媒介女子與他
    人為性交或猥褻之行為，無非以此營利之營業性犯罪所當然
    ，於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪
    可言。查本案被告自民國99年7 月14日起至99年7 月18日晚
    間21時許為警查獲時止，曾多次反覆持續媒介女子與男客為
    性交行為以牟利，是渠等共同為媒介性交之營業性行為，於
    概念上應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪，併此敘
    明。另查被告曾因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度訴字第247 號判決判處有期徒刑6 月確定，業於94年12
    月12日易科罰金執行完畢；又因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度易字第187 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，已於97年12月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，是被告於前次有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當方法賺取金錢，卻媒介女子與男客性交以牟利
    ，破壞社會風氣甚鉅，且可知被告法治意識薄弱，兼衡被告
    之智識程度、犯罪動機、目的、手段，暨因此次犯罪後終坦
    承犯行，且經過此次之偵、審程序，應已有悔悟之心，是其
    態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
三、此外，如附表所示之物為被告所有，且係供其與上開應召女
    子、應召集團成員共同犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依據刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至於其餘
    扣案之保險套9 枚，均為簡虹文所有之物，並非被告所有，
    是無從依上開規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至2 分之
1。
附表：
一、被告甲○○所有之行動電話壹具（含門號0000000000號之
    SIM 卡壹枚）
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第17445 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
