【裁判字號】    99,勞訴,22
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第22號
上  訴  人
即  原  告  統一大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求給付工資等事件，上訴
人對於民國99年7月20日本院第一審判決提起第二審上訴，未據
繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）1,045,607元，應徵第二審裁判費17,092元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    勞工法庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
