【裁判字號】    99,抗,112
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第112號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月11日
本院99年度司票字第4900號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本票形式之要件
    是否具備予以審查，即為已足。若係實體上問題，應依訴訟
    程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高法院57年台
    抗第76號、56年台抗字第714 判例意旨足資參照）。
二、本件相對人聲請意旨略以：其執有抗告人於民國97年3 月20
    日所簽發之本票一紙（下稱系爭本票），付款地未載，金額
    為新臺幣（下同）100萬元，利息未約定，並免除作成拒絕
    證書，到期日未載。詎相對人於97年3月20日經提示均未獲
    付款，為此爰依票據法第123條規定，並提出本票一紙，聲
    請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票為證。
    本院依首開規定審酌相對人提出之系爭本票後裁定予以准許
    ，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於向相對人借款後，約每10天就匯款
    於相對人之銀行戶頭，每筆約8 萬至10萬元，還款金額應已
    超逾100 萬元，惟聲請人並不接受此為還款，尚仍對抗告人
    提出詐欺告訴，且系爭本票亦於該詐欺告訴中列為證據，是
    以抗告人對相對人間之債務關係顯尚有糾葛。為此，提起本
    件抗告等語。
四、經查，相對人前揭主張之事實，業據其提出系爭本票為證，
    復經原審法院就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票
    各項應記載事項，合於票據法第120 條規定，為屬有效之本
    票，遂乃裁定准許強制執行，於法並無不合。雖抗告人辯稱
    兩造間就系爭本票之債權債務關係尚有糾葛，縱為屬實，亦
    係實體法上之抗辯事由，核屬票據債務數額存否之爭執，揆
    諸前開法條說明，應由抗告人另循訴訟程序謀求解決，尚不
    得於本件非訟程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究，
    本件仍應許可強制執行之裁定。從而，抗告意旨指謫原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、本件程序費用確定為裁判費新臺幣1,000 元。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
