【裁判字號】    97,附民,568
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反公平交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  林宜萱
            黃淑娟
            鍾政翰
            王淑華
            韓雅伶
            孫豐村
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院97年度易字第978 號違反公平交易法案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償等，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告林宜萱、黃淑娟、鍾政翰、王淑華、韓雅伶、孫豐村及
    甲○○聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件）所
    載。
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告乙○○亦未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○被訴之違反公平交易法案件，業經本
    院以97年度易字第978 號判決諭知無罪，揆諸上揭說明，本
    件原告之訴應予以駁回，而其假執行之聲請，亦失所附麗，
    自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
