【裁判字號】    99,訴,352
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊尚訓律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1276
號），嗣被告並就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判
外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命法官獨任
進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係丙○○所經營址設臺北市○○區○○街109 號「上
    野屋小吃部」之離職員工，其於民國98年4月2日凌晨零時30
    分，前往上野小吃部向丙○○配偶丁○○催討欠款新臺幣（
    下同）2,000 元，嗣因丁○○拒絕，雙方發生衝突，混亂中
    乙○○見桌上放有員工甲○○甫收回之帳款現金，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，趁丙○○與甲○○結帳疏於防備
    之際，奪取置於桌上之3,500 元紙鈔，過程中並因徒手抓丙
    ○○手臂往後推，致丙○○撞上桌子而受有左手臂2 處瘀傷
    、左下腰部1處瘀傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人丁○○於警詢之證述。
  (三)證人即告訴人葉秀霞之證述。
  (四)證人甲○○之證述。
  (五)臺北市立聯合醫院中興院區驗傷診斷證明書。
三、按刑法第329 條擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為，
    雖未如刑法第328 條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫所導
    致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必於竊
    盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人難以
    抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀不法
    相當，而得與強盜罪同其法定刑。據此以觀，刑法第329 條
    之規定，並未有擴大適用於竊盜或搶奪之際，僅屬當場虛張
    聲勢或與被害人或第三人有短暫輕微肢體衝突之情形，因此
    並未以強盜罪之重罰，適用於侵害人身法益之程度甚為懸殊
    之竊盜或搶奪犯行，而無以輕微犯行論以重罰之情形，其與
    罪刑相當原則即無不符，且未違背憲法第23條比例原則之意
    旨，司法院大法官釋字第630 號解釋意旨可資參照。本件檢
    察官起訴法條原為刑法第329 條準強盜罪，然依上開證據所
    示，被告僅係當場與告訴人有短暫肢體衝突，並未達使告訴
    人難以抗拒之程度，爰認被告所為僅該當於搶奪罪，傷害部
    分係被告搶奪行為之伴隨行為，應為搶奪之主要行為吸收，
    公訴人亦當庭更正起訴法條為刑法第325條第1項之普通搶奪
    罪（見本院99年8 月12日審判筆錄第2頁至第3頁），附此敘
    明。
四、本件被告認罪，檢察官聲請改依協商程序審理，經檢察官與
    被告於審判外達成合意，被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑2年。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，刑法第325條第1項、第41條第1項前段、第74條第1 項第2
    款，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事庭第十四庭  法  官  賴武志
以上筆錄正本係照原本作成。
                                        書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
