【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2369號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國76年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士
    林地方法院以76年度訴字第869 號判決處有期徒刑4 年確定
    ；復於79年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法
    院以79年度訴字第94號判決處有期徒刑4 年確定；又於82年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以82年度
    訴字第918 號判決處有期徒刑4 年確定；再於85年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年確定
    ；繼於90年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院以90年度易字第897 號判處有期徒刑4 月確定，前開案件
    均經執行一部刑期後假釋，甲○○因於假釋期間內再犯罪，
    經撤銷假釋後，接續執行，於96年9 月15日執行完畢。甲○
    ○又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經送強制戒治後，於95年3 月28日執行完畢釋放出
    所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    20號案件為不起訴處分確定；嗣於97年間復因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以97年度上訴字第5676號判決處有期徒刑
    8 月確定，於98年11月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月1
    日為警採尿回溯24小時內之某時，在臺北市大同區○○○路
    ○ 段281 號附近，以將第一級毒品海洛因置入針筒溶水注射
    之方式施用海洛因1 次。嗣經警採集其尿液送驗後呈嗎啡類
    陽性之反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；
    而被告於警詢後所採之尿液，經送驗結果呈第一級毒品海洛
    因之代謝物嗎啡陽性之反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司於99年6 月9 日所出具之濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽。綜此，由前述書證之補強證據，足證被告之自白核與
    事實相符。是本件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒
    戒、強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之
    意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、
    健康，且犯罪後於偵訊、本院審理時尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
