【裁判字號】    99,簡,2994
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14903號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博器具撲克牌乙副及賭資新臺幣肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○、甲○○於民國99年5月29日夜間11時許（
    聲請簡易判決處刑書誤載為21日），分別基於在公共場所賭
    博財物之犯意，在臺北市大安區○○○路○段217巷7弄35號
    塯公圳公園不特定多數人得出入之涼亭處，利用撲克牌為賭
    具，以俗稱大老二之玩法，每人發17張牌，按牌面大小出牌
    ，最先將手上之撲克牌打完者為贏家，輸者則以手中剩餘之
    撲克牌張數多寡，較多者為「大頭」、較小者為「小頭」，
    「大頭」支付贏家新臺幣（下同）20元，「小頭」支付贏家
    10元，以此方式賭博財物，嗣因員警發現丙○○、乙○○、
    甲○○於該處賭博財物，當場查獲，並扣得撲克牌1副及於
    賭檯上之賭金新臺幣（下同）400元。
二、證據：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○於警詢之自白。
    (二)臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表共3份。
    (三)照片2張、扣案之撲克牌1副、賭資400元。
三、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。而被告3人基於彼此賭博財物而相互對立之意
    思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233號判例參照
    ），附此敘明。爰審酌被告3人公開賭博財物，助長投機風
    氣、有礙社會治安，然所賭金額尚低，犯罪情節輕微，及犯
    後坦承犯行，暨其等各自之素行、生活狀況、犯罪之目的、
    手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。又扣案之撲克牌1副及400元，分別為當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，業據被告供承在卷，自應依刑法
    第266條第2項之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
