【裁判字號】    99,聲,2032
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2032號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院判決有期徒刑7月、3年8月，定應執行刑4年
    ，嗣經減刑及定應執行刑3年8月15日確定。另因違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經本院判決有期徒刑8月、4月、1
    年2月，嗣經定應執行刑1年10月確定。前揭各罪接續執行，
    目前在臺灣臺北監獄執行中。其於民國99年8月11日，經法
    務部矯正司以法矯字第0999032258號核准假釋在案。爰依刑
    事訴訟法第481條、刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、經查：茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年8月11日
    法矯字第0999032258號核准假釋在案，而刑期終結日期原為
    101年6月29日，依行刑累進處遇條例縮刑日數90日，縮短刑
    期後，刑期屆滿日為101年3月31日（臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊因行刑累進處遇條例縮刑日數僅計至84
    日，刑期終結日記載為同年4月6日）等情，有上揭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1紙、執行案件資料表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。受刑人既經核准假釋
    在案，且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭文件及執行案件
    資料表，認其聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
