【裁判字號】    99,勞小上,20
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞小上字第20號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    水沙蓮觀光飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國99年6月30日
本院臺北簡易庭99年度北勞小字第59號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
    背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436
    條之25分別定有明文。又依同法第436條之32第2項準用第
    468條及第469 條第1款至第5款規定，判決不適用法規或適
    用不當者，為違背法令，其中判決有同法第469條第1款至第
    5款情形之一者，為當然違背法令，是當事人於小額訴訟程
    序提起上訴，如依同法第468條規定，以原判決有不適用法
    規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
    決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
    外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該
    違背法令之具體事實；如以民事訴訟法第469條第1款至第5
    款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各
    該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背
    法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方式表明，或
    其所表明者顯與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明
    上訴理由，其上訴自非合法（最高法院71年台上字第314號
    判例意旨參照）。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）35,250元，未逾
    100,000元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小
    額訴訟程式，合先說明。又查，本件上訴人於上訴狀內僅提
    出水沙蓮企業集團通訊錄影本乙張，並未具體說明原審判決
    有何不適用法規或適用法規不當之情形，亦未揭示該法規之
    條項或其內容，及合於民事訴訟法第469條所列各款之事實
    ，難認對原審判決有如何違背法令情事已為具體之指摘，揆
    諸前揭說明，上訴人提出本件第二審上訴，為不合法，應予
    駁回。
三、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  勞工法庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   魏式瑜
                                    法  官   郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                    書記官   馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
