【裁判字號】    99,簡,2939
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後月內向公庫支付新臺幣拾貳萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於
判決確定後月內向公庫支付新臺幣拾貳萬元。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實：
    甲○○（原名林秀琴）係址設臺北縣汐止市○○路○段220號
    7樓大立國際開發事業有限公司（下稱大立公司）之負責人
    ，乙○○係址設臺北縣三重市○○街132號6樓三禾展業有限
    公司（下稱三禾公司）之負責人，均為公司法之公司負責人
    及商業會計法之商業負責人。甲○○、乙○○分別於民國93
    年6月、8月間欲申請設立大立公司、三禾公司時，委由真實
    姓名年籍不詳之記帳業者處理公司登記事宜及代為尋找某真
    實年籍不詳之人（下稱金主）貸款以利驗資，甲○○、乙○
    ○分別與該記帳業者、某真實姓名年籍不詳之金主均明知大
    立公司、三禾公司並未實際收齊應收之股款新臺幣（下同）
    10,000,000元、2,000,000元，竟個別基於犯意聯絡，由該
    記帳業者向該金主洽借10,000,000元、2,000,000元充作大
    立公司、三禾公司應收之股款後，並由甲○○、乙○○分別
    依指示至板信商業銀行八德分行開設如附表所示帳戶，開戶
    後將各該帳戶存摺及印鑑轉交金主，金主即分別於附表所示
    時間，將如附表所示金額轉帳至如附表所示帳戶後，持有各
    該存摺、印鑑以為擔保，並影印各該帳戶存摺作為股款業經
    繳納之存款證明交該不詳記帳業者，再由該不詳記帳業者製
    作內容不實之大立公司存款10,000,000元、三禾公司存款
    2,000,000元之設立登記股東繳納股款明細表、資產負債表
    （即財務報表）及公司設立登記資本額查核報告書等設立登
    記申請文件底稿，再分別於93年6月23日、93年8月10日，將
    上開文件底稿，轉由不知情之大立會計師事務所會計師姚維
    世簽章，用以虛偽表明已遵公司法第7條公司設立登記之資
    本額，應先由會計師查核簽證之規定完成查核簽證。至於上
    開大立公司、三禾公司籌備處帳戶內上開款項，則由該金主
    於附表所示日期轉出至其他帳戶。該記帳業者即分別填製大
    立公司及三禾公司設立登記申請書，連同前開簽證文件，各
    於93年6月28日、93年8月16日分別持向主管機關臺北市政府
    、經濟部，表明大立公司、三禾公司應收股款業已收足，用
    以申辦該公司之設立登記，使該管承辦公務員形式審查後，
    認為要件均已具備而分別核准大立公司及三禾公司設立登記
    ，並登載於職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於上開機
    關對於公司資本額審核之正確性。
二、證據部分：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，並有臺
    北市政府93年6月29日府建商字第09315649400號函稿、大立
    公司設立登記申請書、委託書、查核報告書、資產負債表、
    股東繳納股款明細表、大立公司存摺影本各1份、經濟部93
    年8月16日經授中字第09332582370號函稿、三禾公司設立登
    記申請書、委託書、查核報告書、資產負債表、股東繳納股
    款明細表、三禾公司存摺影本各1份、板信商業銀行存摺類
    取款憑條、存摺類存入憑條各4紙等附卷可憑，堪認被告自
    白與事實相符，本案事證明確，被告甲○○、乙○○犯行堪
    以認定，應均依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公佈，95年
      7 月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
      新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次
      法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。經查：
      1.被告行為後，商業會計法於95年5月24日公佈，於同年
        月26日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前
        之商業會計法第71條之法定刑為5年以下有期徒刑、拘
        役或科或併科新臺幣150,000元以下罰金。而95年5月26
        日生效之新法第71條之法定刑為處5年以下有期徒刑、
        拘役或科或併科新臺幣600,000元以下罰金。比較新、
        舊法之結果，被告行為之舊法對被告較為有利。
      2.刑法第214條雖未經修正，但該條罰金刑部分，依修正
        後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，
        惟依被告行為時之刑法第33條第5款規定，罰金之最低
        額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正
        後之規定，對被告顯未有利。
      3.刑法第55條關於牽連犯之規定，於修正後業已刪除，本
        案被告前揭所犯違反公司法第9條、刑法第214條、修正
        前商業會計法第71條第5款等罪，於修正前應依牽連犯
        之規定論以一罪，依新法則應予分論併罰，經比較新舊
        法結果，自以適用修正前之規定較為有利。
      4.被告行為後刑法第28條亦有修正，修正前規定為：二人
        以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。修正後之規定
        則為：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯原「
        實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之
        行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是
        新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
        共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍因此而有變更，自
        屬法律變更。而經比較新舊法結果，修正後之規定較有
        利於被告。
      5.本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：犯最重
        本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
        有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
        關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
        元以下折算1日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
        之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算一日，經折
        算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日。而95年7
        月1日修正公佈施行之刑法第41條第1項前段則規定：犯
        最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
        2,000元或3,000元折算一日，易科罰金。比較新、舊法
        結果，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正前刑
        法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
        、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科
        罰金之折算標準。
      6.綜合上述各條文修正前、後之比較，固互有利與不利，
        但如依修正後之刑法，被告本案所犯之各罪，應合併論
        處，對被告顯較不利，是依適用法律不宜割裂原則，自
        應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法及被告行
        為時之95年5月24日修正施行前商業會計法第71條第5款
        之相關規定。至犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
        之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年度第
        8次刑事庭會議決議參照，故緩刑部分英適用新法之規
        定，附此說明。
    (二)被告甲○○、乙○○分別明知大立公司、三禾公司應收款
      並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使臺北市政府、
      經濟部之公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損
      害於臺北市政府、經濟部對公司管理之正確性。又按資產
      負債表，係屬商會計法第28條第1項第1款之財務報表。是
      核被告所為，係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪
      嫌、公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之股款，股
      東並未實際繳納而以申請文件表明收足之罪及修正前商業
      會計法第71條第5款利用不正當方法致使財務報表（即不
      實之10,000,000元、2,000,000元資產負債表）發生不實
      結果罪（最高法院91年度臺上字第4838號、94年度臺上字
      第2818號、91年度臺上字第4135號判決參照）。
    (三)被告甲○○、乙○○分別利用不知情之會計師為之，係屬
      於間接正犯。
    (四)被告甲○○與不詳記帳業者及金主間，被告乙○○與不詳
      記帳業者及金主間，各就上開大立公司、三禾公司部分，
      有犯意聯絡及行為分擔，分別均為共同正犯。
    (五)又被告甲○○、乙○○所犯上開3罪，各有方法目的之牽
      連關係，應均依修正前刑法第55條規定從一重之公司法第
      9 條第1項前段之一罪處斷。
    (六)爰審酌被告甲○○並無前科，被告乙○○並無構成累犯之
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
      考，其等分別為大立公司、三禾公司之負責人，明知大立
      公司、三禾並未實際收足股款，竟分別夥同不詳記帳業者
      及金主，向金主借款10,000,000元、2,000,000元充作股
      款收足之證明，惟犯後均坦白承認，態度尚稱良好等犯罪
      之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (七)本件被告甲○○及乙○○犯上開之罪之犯罪時間均在96年
      4 月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
      不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其
      宣告刑2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。
    (八)本院審酌被告甲○○並無前科，未曾因故意犯罪而受有期
      徒刑以上刑之宣告，被告乙○○5年以內未曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，均已如前述，其等已坦白承認
      犯罪，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
      認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各依刑法第74
      條第1項第1款、第74條第1項第2款規定，均併予宣告緩刑
      2年，以勵自新。又被告甲○○具狀表示願向公庫支付一
      定金額或提供義務勞務而請求附條件宣告緩刑，本院審酌
      被告甲○○、乙○○上開犯罪各節，爰依刑法第74條第2
      項第4款之規定，命被告甲○○、乙○○應於判決確定後
      3月內向公庫支付120,000元。如被告甲○○、乙○○違反
      上開緩刑所附條件情節重大，依照刑法第75條之1第1項第
      4 款規定，其緩刑即可能予以撤銷，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，修正前
    商業會計法第71條第5款、公司法第9條第1項，修正前刑法
    第28條、第55條、第41條第1項前段，修正後刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第214條、刑法第74條第1項第1款、
    第2款、第2項第4款，刑法施行法之1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
附表
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│1   │大立國際開發事業有限│板信銀行八德分行  │93年6月21日 │93年6月23日 │姚維世      │
│    │公司                │0000-000-0000000  │轉帳1000萬元│轉帳1000萬元│（設立）    │
│    │負責人林秀琴        │                  │            │            │            │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│2   │三禾展業有限公司    │板信銀行八德分行  │93年8月9日轉│93年8月11日 │姚維世      │
│    │負責人乙○○        │0000-000-0000000  │帳200萬元   │轉帳200萬元 │（設立）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
