【裁判字號】    99,聲,2052
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第一四七六號、九十九年度執字第四三四三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反商業會計法及偽造文書等案
    件，分別經臺灣彰化地方法院及本院各判處徒刑如附表所示
    ，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是上開犯罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察
    官聲請就上開犯罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行刑為二年六月。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
