【裁判字號】    99,聲,1957
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1957號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳柏均律師
            吳孟勳律師
            陳永昌律師
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第28577 號、97年度偵字第5687 號
、第15991 號），經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤為由，移送本
院審理，被告聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）雖居住於
    台南市，惟於偵、審程序中，無論路程遠近，均按時到庭應
    訊，被告之家庭、財產均在國內，並無任何「逃亡」之事實
    及意圖。何況，本案偵查時，檢察官亦從未對被告為限制出
    境、出海之處分，故本案實無為了「保全審判之進行及刑罰
    之執行」，而有限制被告出境、出海之必要性甚明。且被告
    甫接獲財團法人中華民國紡織業拓展會民國99年7 月9 日紡
     (99) 企字第02005 號函，邀請被告赴大陸地區參加「第9
    屆海峽兩岸紡織業合作研討會」，以為我國紡織業者在兩岸
    經濟合作架構協議（ECFA）下，如何確保我國紡織產品在大
    陸市場之地位、維護我國紡織業者之利益而努力，該研討曾
    行程自99年9 月1 日起至同年9 月8 日止。被告因擔任台灣
    區棉布印染整理工業同業公會常務理事、台灣區染料顏料工
    業同業公會常務理事暨台灣區紡紗工業同業公會理事等職務
    ，是被告因業務上需要，亟需出境，被告亦願以其他替代方
    式，以為到庭接受審判、刑罰執行之擔保，為此聲請解除或
    暫時解除限制出境、出海之處分等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。復按，國民涉及重大經濟犯罪或重大刑事案件嫌疑
    ，經權責機關通知入出國及移民署者，入出國及移民署應禁
    止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第6 款定有明文。
    內部政及法務部並依該法第7 條第3 項之授權，訂定「國民
    涉嫌重大經濟犯罪重大刑事案件或有犯罪習慣不予許可或禁
    止入出國認定標準」（下稱「認定標準」）之法規命令。該
    認定標準第4 條第4 款明定涉有證券交易法第171 條之罪嫌
    ，且斟酌當時社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定
    者，應認定其涉嫌重大經濟犯罪。
三、查被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴，且犯罪
    嫌疑重大，本院復斟酌相關情事，認本件犯罪事實，足以危
    害經濟發展，破壞金融安定，是依前開認定標準，被告涉有
    「重大經濟犯罪」，甚為明確，復審酌相關情形，認為有對
    被告為限制出境、出海之強制處分的必要，前於98年10月5
    日對被告為限制出境、出海之處分。縱對於被告之人身自由
    造成影響，但因本案被告涉嫌侵害社會法益重大，且若被告
    出境後未再遵期返臺接受審判或執行，亦嚴重損及國家公益
    ，故對被告續予限制出境，本院認與比例原則無違，亦未逾
    越必要之程度。至於本次聲請意旨謂被告受邀參與在大陸地
    區舉辦之「第9 屆海峽兩岸紡織業合作研討會」等情，經審
    酌認其性質非不能藉視訊或書面參與討論，或委託他人代為
    出席，難認被告有非親自到場之必要性。是本院認為保全審
    判之進行及刑罰之執行，被告仍有繼續限制出境之必要，且
    無法以具保之方法替代，被告聲請解除或暫時解除限制出境
    、出海，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
