【裁判字號】    99,簡,3127
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於
本案判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。如附表所
示偽造之「凌風風」署押，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將「基於偽造文書之犯意」，更正為
    「基於偽造私文書後持之行使之犯意」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪。又其偽造前開私文書之低度行為，為行使該偽造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告先前並無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚
    佳，其年紀於行為時已為28歲、智識程度為大學畢業，智識
    非屬淺薄，惟被告為進行惡作劇之故，竟起意為本件犯行，
    行為實屬不當，暨因被告於偵查中尚知坦認犯行，應已知悔
    悟，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒
    刑執行完畢，已如前述，僅因一時失慮致犯本罪，其經此偵
    、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認
    上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第4 款規定，諭知應於本案判決確定後6 個月內，
    向公庫捐款新臺幣20,000元。另如附表所示之署押，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
（一）刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
（二）中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│附  著  之  文  書│應 沒 收 之 署 名           │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │黑貓宅急便之托運單│在寄件人簽名欄偽造之「凌風風│
│    │                  │」署名壹枚                  │
└──┴─────────┴──────────────┘
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18107 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
