【裁判字號】    98,婚,619
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第619號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於民國98年2月11日結婚，此有
    原告所提出之結婚公證書影本附卷可稽，故本件離婚事件應
    適用臺灣地區之法律。
二、原告起訴主張：兩造結婚後，約定以台灣地區為共同住所，
    於98年9月8日為被告申請入境台灣，其於同年月14日離境，
    拒與原告履行同居生活，原告多次以電話聯絡，被告均吵著
    要錢，但亦不願來台與原告共同生活，顯然違背同居義務，
    為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
    （一）兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之結婚公證書
          可稽。
    （二）原告主張被告於民國98年9月8日自台灣地區出境後，
          迄今不履行同居義務之事實，經本院按原告陳報被告
          在大陸地區住址送達訴訟文書，已合法送達，惟被告
          未提出書狀陳明其未履行同居之理由，原告之主張堪
          信為真實。
    （三）按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被
          告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
          理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依
          法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                           書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
