【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第626號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請免為假執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；關於假執行之聲請，應於言詞辯論
    終結前為之，民事訴訟法第392條第2項、第393條第1項分別
    定有明文。徵諸此條規定立法理由在於關於假執行之聲請，
    必須於言詞辯論以前為之，蓋以宣示假執行為訴訟物之一部
    分，而與該案件同為言詞辯論之目的者也。而對於宣示假執
    行之防禦聲明，其性質上亦應於言詞辯論終結前為之，否則
    其防禦為無效。即不僅為請准宣告假執行之聲請，免為假執
    行之聲請，亦應於言詞辯論終結前為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度訴字第626號
    請求侵權行為損害賠償事件，因聲請人戶籍地與住所地不同
    ，致未收受相關書狀及期日通知而未能答辯防禦，嗣後相對
    人依該判決對聲請人實施假執行。聲請人不服上開民事判決
    已提起上訴，爰依強制執行法第392條第2項及第3項規定，
    請求裁定准予供擔保後免為假執行云云。
三、經查，聲請人謂其現住地與戶籍地不符乙節，迄未舉證以實
    其說，且未依戶籍法第16條、第17條規定辦理遷出遷入登記
    ，有悖於辦理登記之義務，致其現住所非相對人及本院所能
    知悉，聲請人因而未受本院98年度訴字第626號民事訴訟之
    言詞辯論期日通知之送達，難認無不可歸責之事由。則聲請
    人未及於本案言詞辯論終結前聲請免為假執行，即難謂非可
    咎責於己。況聲請人於本案判決後始為本件之聲請，揆諸首
    揭說明，第一審法院自不得再為免為假執行之裁判。本件聲
    請於法未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
