【裁判字號】    99,聲,2031
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請刑事附民移民事庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2031號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請刑事附帶民事訴訟移民事庭案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之書狀影本所載。
二、查聲請人甲○○前就本院九十六年度訴字第九一號被告顧霖
    生、胡宏亮、趙榮鎮等三人違反著作權法案件提起刑事附帶
    民事訴訟（案號為九十六年度重附民字第十三號，該案被告
    為顧霖生、胡宏亮、趙榮鎮、民安瓦斯實業股份有限公司、
    許革非、遠寶國際股份有限公司），經本院於民國九十七年
    五月二十七日以九十六年度重附民字第十三號判決「原告之
    訴及假執行之聲請均駁回」後，聲請人不服該判決提起上訴
    ，嗣經臺灣高等法院於九十九年三月四日以九十七年度重附
    民上字第十九號判決上訴駁回，再經最高法院於九十九年六
    月三日判決上訴駁回確定，有本院九十六年度重附民字第十
    三號刑事附帶民事訴訟判決、臺灣高等法院九十七年度重附
    民上字第十九號刑事附帶民事訴訟判決、最高法院九十九年
    度台附字第二三號刑事附帶民事訴訟判決等在卷可稽，是該
    刑事附帶民事訴訟案件既經判決，復未經上級法院依法廢棄
    本院所為之前開判決，本院應受其拘束，無從再行移由民事
    庭審理，是聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。另聲請人
    聲請閱卷部分，因該案之卷宗並未歸檔於本院，聲請人應向
    該卷宗所在之法院聲請閱卷，方屬合法，併此敘明。
三、又因本院九十六年度重附民字第十三號刑事附帶民事訴訟判
    決係因本院九十六年度訴字第九一號案件判決該案被告顧霖
    生等三人無罪而駁回原告之訴及假執行之聲請，本院並未就
    該刑事附帶民事訴訟案件為實體上之審理，是依司法院院字
    第一六○一號解釋，聲請人對於此項未經實體上審理之案件
    ，自得依法向法院另行提起民事訴訟，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                        法  官  顧正德
                                        法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
