【裁判字號】    99,司他,28
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第28號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周漢威律師
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告間債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟陸佰肆拾捌元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟陸佰肆拾捌元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起訴訟（99年度訴字第1704號），經本院
    以99年度救字第41號裁定准予訴訟救助。上開訴訟經兩造於
    訴訟上成立和解，和解筆錄記載訴訟費用由兩造各負擔二分
    之一。又原告起訴請求被告給付合計新臺幣（下同）210萬
    6,819元，其應徵之第一審裁判費合計為21,889元，因訴訟
    上和解成立，原告僅須繳納該審級裁判費三分之一，故本件
    第一審裁判費為7,296元（計算式：21,889÷3＝7,296），
    依兩造負擔訴訟費用比例各二分之一，原告應向本院繳納第
    一審裁判費為3,648元(計算式：7,296÷2＝3,648)，而被告
    應向本院繳納第一審裁判費為3,648元(計算式：7,296÷2＝
    3,648)，並均應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
