【裁判字號】    99,聲,2091
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2091號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其
應執行之刑（99年度執字第5077號、99年度執聲字第1567號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理    由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）所示。
二、經查：受刑人甲○○於附表所示之日期（附表編號3、4判決
    日期應更為「99年4月9日」、編號6犯罪日期更為「98年11
    月20日回溯26小時內之某時許」、編號7犯罪日期更為「98
    年11月20日回溯96小時內之某時許」），因犯如附表所示之
    案件，先後經本院判處如附表所示之罪刑確定在案，此有判
    決書共3份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足稽，而
    可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附件：（聲請書）
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
