【裁判字號】    99,簡,2811
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第130號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實關於被告甲○○前科部分
    ，更正為：「甲○○前於民國九十五年間因犯竊盜八罪，經
    臺灣高等法院以九十六年度上訴字第三三０一號各判處有期
    徒刑七月，均減為有期徒刑三月又十五日確定。復因犯竊盜
    二罪，經臺灣宜蘭地方法院以九十六年度易緝字第二０號分
    別判處有期徒刑四月、七月確定。前開十罪所處之刑，經臺
    灣宜蘭地方法院以九十七年度聲字第四三七號裁定應執行有
    期徒刑二年確定。嗣入監執行，於九十七年十二月十九日因
    縮短刑期假釋出監，付保護管束，於九十八年五月三十一日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    」；就證據部分，補充：「扣案之機車鑰匙一支」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再查
    被告前於九十五年間因犯竊盜八罪，經臺灣高等法院以九十
    六年度上訴字第三三０一號各判處有期徒刑七月，均減為有
    期徒刑三月又十五日確定。復因犯竊盜二罪，經臺灣宜蘭地
    方法院以九十六年度易緝字第二０號分別判處有期徒刑四月
    、七月確定。前開十罪所處之刑，經臺灣宜蘭地方法院以九
    十七年度聲字第四三七號裁定應執行有期徒刑二年確定。嗣
    入監執行，於九十七年十二月十九日因縮短刑期假釋出監，
    付保護管束，於九十八年五月三十一日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告固於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍（
    有期徒刑三月），經檢察官同意，並據以向本院求刑，然查
    被告有多項竊盜前科，素行不良，正值壯年，不思以正途取
    財，屢犯竊盜，危害社會治安及他人財產權益，此次犯後使
    用竊得之機車時間雖短，為警查獲後復坦承犯行，然其甫於
    九十八年間保護管束期滿，猶不知悔改，僅為取得代步工具
    ，竟又犯本案，顯未因前所受有期徒刑之執行而矯正其行，
    如依檢察官之請求宣告有期徒刑三月，實難收懲儆之效等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之機車鑰匙一支，既非被告所有，又非違禁物，自無
    從宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
