【裁判字號】    99,易,2302
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14949號），本院受理後（原案號：99年度簡字第2689號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告兼告訴人乙○○於民國99年5月29日22時許
    ，在臺北市文山區政治大學校園內渡賢橋與環山三路交接處
    溜狗，時有被告兼告訴人甲○○及告訴人黃慧如夫妻亦溜狗
    行經該處，旋雙方因狗發生互咬情事而生口角，乙○○、甲
    ○○竟分別基於傷害對方身體之犯意，乙○○係以徒手、甲
    ○○則持雨傘相互毆擊對方，其間黃慧如趨前拉扯亦遭乙○
    ○毆打波及，3人一陣扭打之後，乙○○受有鼻骨骨折及鼻
    部挫擦傷，甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷，黃慧如則受有
    左大腿、左上臂及頭皮挫傷，案經乙○○、甲○○及黃慧如
    提起告訴，因認被告乙○○、甲○○2人均涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告2人係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回對被告甲○○告訴，另告訴人甲○○及黃慧如夫妻亦具狀
    撤回對被告乙○○告訴，此有本院99年8月24日訊問筆錄、
    刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
