【裁判字號】    99,聲,2409
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2409號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  趙平原律師
上列聲請人因詐欺案件（本院99年度上易字第733號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○、甲○○因詐欺案件，前經本院認
    為犯罪嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞，而有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難進行審判及執
    行，有羈押之必要，於民國99年3月30日裁定執行羈押3個月
    ，至99年6月29日羈押期間即將屆滿前，以其仍有刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款之事由，認有繼續羈押之必要，裁
    定自民國99年6月30日起，延長羈押2個月。
二、聲請意旨略以：被告二人所犯為包括一罪之集合犯，均僅為
    一詐欺犯罪，且於偵審中坦承犯罪，已無逃亡串證之虞，又
    於99年7月29日之準備程序中，分別賠償被害人新台幣（下
    同）20萬元、2萬元，足認彼等均有悔意。而被告甲○○僅
    犯原判決附表二其中之兩次犯罪，涉案情節尚非重大，況未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，為初犯，另依卷附之戶籍謄本
    所示，尚有二名年幼子女需扶養，境況甚為困苦。可見二人
    羈押原因已經消失，請准予停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3 之詐欺罪。
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1 項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；」刑事訴訟法第第101條之1第1 項、第
    101條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件
    ：1.被告犯罪嫌疑重大。2.犯刑事訴訟法第101條之1第1 項
    各款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。3.客觀
    上有羈押之必要。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第
    57號判例意旨參照）。
  (二)本件被告乙○○、甲○○涉犯詐欺罪之犯行，業經原審分別
    判處應執行有期徒刑4年、3年6月，顯見其犯罪嫌疑重大。
    又被告採集團犯罪模式，於短期內詐騙眾多被害人，致被害
    人等損失甚鉅，而本案乃詐騙集團由大陸地區遙控指揮，與
    在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭查獲之人而得以繼續與被
    告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被害
    人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，被告仍有可能
    再次組織詐欺集團共同犯罪，顯有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，符合刑事訴訟第101條之1第1項第7款之情形。權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，羈押被告應屬適當
    、必要，合乎比例原則。而命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判及執行程序之順利進行
    ，依目前訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要，且非具保所
    能替代。聲請意旨稱羈押原因已消滅，請求准予具保云云，
    自無足取。從而，聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停
    止羈押之要件，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
