【裁判字號】    99,抗,1283
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1283號
    抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間撤銷假扣押聲明異議事件，對於中華民國
99年6月15日臺灣士林地方法院99年度事聲字第10002號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。是債權人受本案敗訴判決確
    定既係債務人據以撤銷假扣押之原因，則債權人就本案確定
    判決有無提起再審之訴，皆不影響債務人依民事訴訟法第53
    0條第1項規定聲請撤銷假扣押裁定之權利。
二、查抗告人前以相對人乙○○積欠債務新台幣100萬元，為保
    全強制執行為由，聲請假扣押，經臺灣臺北地方法院95年度
    全字第23號裁定准予假扣押，惟抗告人依假扣押保全執行請
    求所提之本案訴訟，迭經原法院95年度訴字第1565號、臺灣
    高等法院96年度上字第31號判決及最高法院98年度台上字第
    2190號裁定裁判敗訴確定等情，有上開裁判書附原審卷可參
    ，原法院司法事務官乃依相對人之聲請，以99年度審司全聲
    字第230號撤銷假扣押，有假扣押裁定、執行命令、民事判
    決確定證明書在卷，抗告人不服，聲明異議，復遭原法院裁
    定駁回，依法並無不合。抗告意旨雖以：其前向臺灣高等法
    院就前開清償債務本案訴訟提起再審之訴遭駁回後，業於民
    國99年4月6日就再審之訴提起上訴，依相關證據必能勝訴云
    云。惟抗告人對本件保全程序所為本案訴訟既遭駁回確定，
    縱其對本案確定判決提起再審，然於未經法院裁判廢棄原確
    定判決前，揆諸上開說明，並不生阻斷其本案訴訟業已敗訴
    確定之效力，原法院因而駁回抗告人就司法事務官所為裁定
    之異議，自無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
