【裁判字號】    98,上易,898
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第898號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國99年7
月6日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。本件第二審判決正本，係於民國（下同）99年7月19日送
    達予上訴人收受，至同年8月9日已屆滿上訴期間，有送達證
    書及確定證明書附卷可稽，惟上訴人向本院及最高法院分別
    提出之上訴書狀均遲至同月25日，始行到院，核已逾上開不
    變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
