【裁判字號】    99,聲,2359
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害等數罪，先後經判決
    確定如附表。應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因重傷害等
    罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
三、至受刑人所犯如附表編號1所示之罪，雖符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定之減刑要件，然因
    檢察官未聲請減刑，依該條例第8條規定之意旨，本院自不
    得依職權逕予減刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
