【裁判字號】    99,聲再,342
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第342號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院99年度
台上字第679號第三審確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實質之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之客體為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決。而此項得否作為聲請再審之客體，又
    屬首應調查、審認之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確
    定判決，係得作為聲請再審之客體，受理之法院方得進而為
    實體上審查（參照最高法院72年台抗字第270號判例，及同
    院97年度台抗字第375號裁定、84年度台抗字第391號裁定意
    旨）。
二、經查，聲請人即受判決人甲○○因違反毒品危害防制條例，
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第1937號判決判處有期徒
    刑11月，嗣經本院98年度上訴字第4559號判決以上訴不合法
    律上之程式為由而駁回上訴，再經聲請人上訴至最高法院，
    亦經最高法院99年度台上字第679號判決以聲請人上訴違背
    法律上之程式，依刑事訴訟法第395條前段規定駁回上訴確
    定在案，有上開判決書附卷可稽。是最高法院99年度台上字
    第679號確定判決及本院98年度上訴字第4559號判決，係程
    序上判決，均不得作為聲請再審之對象，上述臺灣板橋地方
    法院之實體上判決，始為聲請人關於違反毒品危害防制條例
    案件之有罪確定判決。從而，依本件聲請再審狀所載，本件
    再審聲請人即受判決人甲○○竟對最高法院99年度台上字第
    679號之程序判決聲請再審，其聲請再審之程序，顯有違背
    規定，揆諸前開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
