【裁判字號】    99,上,747
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第747號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭登富律師
            王耀安律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99
年5月31日臺灣士林地方法院99年度訴字第293號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項、
  第77條之13規定繳納裁判費，乃法定必備之程式。查本件上訴
  人提起第二審上訴，尚有第一審裁判費新台幣（下同）427,94
  4元及第二審裁判費642,659元，合計1,070,603 元未據繳納，
  經受命法官於民國99年8月13日準備程序期日當庭命其於99年8
  月27日前補正，有本院準備程序筆錄在卷可稽，茲已逾限，上
  訴人仍未繳納裁判費，有本院裁判費查詢表附卷可查，揆諸前
  揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項本
  文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
