【裁判字號】    99,交抗,1698
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定  99年度交抗字第1681號、第1692號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年7月27日所為裁定（99年度交聲字第993至
1003號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或
    抗告等書狀者，應以達到法院之日，為提出於法院之日（最
    高法院69年度台抗字第236號判例參照）。
二、查本件原裁定均於民國99年8月4日送達於抗告人設於台北市
    ○○區○○路185號14樓之6地址，由抗告人之受僱人即大廈
    管理委員會王振彥簽收，有送達證書各乙件附卷可稽。自該
    等裁決書送達之翌日即99年8月4日起，至同年月9 日（星期
    一）即已屆滿，且毋庸扣除在途期間，乃抗告人遲至99年 8
    月11日始提出抗告，此有蓋有原審收文章戳記之抗告狀在卷
    可參，顯已逾越法定抗告期間，且屬無從命補正，其抗告即
    非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
