【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第300號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間損害賠償事件提起抗
告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訟訴費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅謂「聲請人已被迫害而家破人
    亡，又已支付訴訟費用100多萬元，銀行存款也被查扣充公
    ，臺北市○○區○○路269巷5號之建物亦遭拍賣充公，年近
    60歲，窘於生活且缺乏經濟信用，實無資力支出訴訟費用」
    云云，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
