【裁判字號】    99,抗,1274
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1274號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間清償借款事件，對於中華民國99年 7月
12日臺灣板橋地方法院99年度訴字第1295號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。起訴不合程式者，法院應以裁定駁回
  之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
  249條第1項第6款亦有明文。
二本件抗告人起訴請求相對人清償借款新臺幣（下同） 200萬元
  及自支付命令送達之翌日起至清償日止按年利率5%計算之利息
  ，惟僅繳納第一審裁判費500元， 尚應補繳20,300元，經原法
  院於民國99年5月24日裁定限抗告人於收受裁定後5日內補正，
  該裁定已於同年月26日送達（參見原法院卷第 8頁之送達證書
  ），抗告人逾期未補正，其起訴自不合法，原裁定因此駁回抗
  告人之訴，並無違誤。抗告人雖提起抗告，聲明廢棄原裁定，
  惟未表明原裁定有何不當，其抗告為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
