【裁判字號】    99,抗,1044
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1044號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，抗告人對於中華民國99年 5月28
日臺灣臺北地方法院99年度審事聲字第51號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款 定有明文，
  該規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條
  亦有明文。
二本件抗告人聲請對相對人之財產為假扣押，經臺灣臺北地方法
  院（下稱臺北地院）98年度裁全字第5501號裁定（下稱系爭假
  扣押裁定）准許後，供擔保聲請強制執行（臺北地院98年度執
  全字第1745號），相對人為免為假扣押，為抗告人供擔保新臺
  幣20萬元，以臺北地院98年度存字第3220號擔保提存事件提存
  ，嗣系爭假扣押裁定經臺灣高等法院98年度抗字第1499號裁定
  廢棄並駁回抗告人假扣押之聲請，於民國98年10月29日確定等
  情，業經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實。系爭假扣押裁
  定既經廢棄確定，抗告人已不得再據以聲請強制執行，相對人
  自亦毋須供反擔保，應認供擔保之原因已消滅，相對人聲請返
  還提存之擔保金，為有理由，應予准許。原法院司法事務官准
  許相對人之聲請及原裁定駁回抗告人之聲明異議，均無不合。
  抗告意旨謂：相對人有脫產意圖，倘返還擔保金，難以保全抗
  告人之債權等語，縱然屬實，亦須另取得執行名義予以保全，
  其指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
