【裁判字號】    99,抗,988
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第988號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年7月30日裁定（99年度聲減字第76 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：有關板橋地院判處有期徒刑七月部份，
    已經執行完畢，原裁定又將之定應執行刑，顯有未洽等語。
二、原裁定略以：按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執
    行刑而接續執行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請
    法院定應執行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即
    未全部執行完畢，均應減刑之（臺灣高等法院96年7月11 日
    第3次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題（三
    ）決議第2點理由可資參照），因認檢察官之聲請，於法相
    符，而定應執行刑六年三月。
三、按減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑
    後之刑期。中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一項
    定有明文。原審依法減刑並定應執行，核無不合。抗告意旨
    有關部份執行完畢部份，依上開說明，為將來折抵刑期之問
    題。原審予以定應執行刑，並無違誤，抗告意旨，顯有誤會
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
