【裁判字號】    99,抗,1005
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1005號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳純仁  律師
被      告  乙  ○
上列抗告人因自訴被告背信等案件附帶民訴案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十九年七月二十九日附帶民事訴訟裁定（九
十九年度附民字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第五百零三條第四項定有明文。
二、查本件抗告人自訴被告乙○背信等案件，業經臺灣臺北地方
    法院裁定駁回自訴，自訴人不服原裁定提起抗告後，業經本
    院裁定抗告駁回在案，依照首開規定，則原審駁回抗告人在
    第一審之訴，經核並無不合，是抗告人猶執陳詞提起抗告指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
