【裁判字號】    99,上易,97
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上易字第97號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  李永然律師
            簡嘉宏律師
            陳宜鴻律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  蔡鎮隆律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院98年度家訴字第25號回復繼承權等事件
反訴訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件上訴人主張其係林玉蘭唯一繼承人，依繼承及消費借
    貸關係訴請被上訴人返還借款，被上訴人辯稱上訴人非林玉
    蘭唯一繼承人，僅由上訴人一人提起本件訴訟，其當事人不
    適格等語，本件林玉蘭之繼承人除上訴人外，是否尚有林蘭
    英，以臺灣臺北地方法院98年度家訴字第25號回復繼承權等
    事件反訴訴訟林蘭英與林阿朋之收養關係是否成立為據，在
    該反訴訴訟終結前，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
