【裁判字號】    99,再,29
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                    99年度再字第29號
再審原告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
再審被告    基亞生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年1
月26日本院97年度上字第844號及99年5月27日最高法院99年度台
上字第982號確定判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事      實
甲、再審原告方面：
一聲明：
  (一)本院97年度上字第844號及最高法院99年度台上字第982號確
    定判決（下稱原確定判決）不利於再審原告部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，再審被告應連帶給付再審原告新臺幣（下同
    ）300萬元 及自原起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利
    率5%計算之利息。
  (三)再審被告應以20號字體將如再審起訴狀附件所示道歉啟事刊
    登於中國時報A1版面下方1日。
二陳述：再審原告曾於民國96年1月16日在另案仲裁事件提出「
  仲裁陳報暨聲請三位仲裁人迴避暨聲請停止仲裁程序(二)狀」檢
  附「臺灣臺北地方法院96年度訴字第1198號之起訴狀及證物」
  及另案針對鑑定報告不實部分起訴之起訴狀影本及證物（下合
  稱再證4），對於鑑定報告 及執行報告均提出質疑，原確定判
  決未予審酌，有民事訴訟法第496條第1項第13款「當事人發現
  未經斟酌之證物或得使用該證物者」之再審事由，且上開證物
  如經斟酌，再審原告可受較有利益之裁判。
三證據：提出臺灣臺北地方法院96年度訴字第1198號判決、原確
  定判決及再證4等影本為證。
乙、再審被告方面：
    本件未經言詞辯論，再審被告未提出書狀為何聲明或陳述。
      理      由
一再審原告於前訴訟程序依侵權行為等法律關係，起訴請求再審
  被告連帶賠償300萬元 及於中國時報刊登道歉啟事，經原確定
  判決駁回，合先敘明。
二按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，如經斟酌可受
  較有利益之裁判者，固得依民事訴訟法第496條第1項第13款規
  定，提起再審之訴。然所謂「當事人發見未經斟酌之證物」，
  係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因當
  事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者（最高法院29年上字
  第1005號判例參照），或雖知有此而不能使用，現始得使用者
  而言。本件再審原告所提再證4為其於96年1月16日在另案仲裁
  事件提出之書狀及證物，顯然再審原告於前訴訟程序已知有此
  證物且之前曾提出使用，不符「發現未經斟酌之證物或得使用
  該證物」之要件，自不能據以提起再審之訴。本件再審之訴顯
  無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三據上論結，本件再審之訴為顯無理由。 依民事訴訟法第502條
  第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第 1項但
書或第2項（詳附註） 所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
