【裁判字號】    97,重上,336
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第336號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間清償
借款事件，對於本院中華民國99年7月9日判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定拾日內，提出委任律師或具律師資格，並
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審上訴費用新台幣伍拾玖萬貳仟伍佰玖拾
陸元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但
    書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第
    77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事
    訴訟法第466條之1、第77條之16第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人於民國99年8月6日對本院97年度重上字第
    336號判決提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀；又本件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）43,526,000元，應徵第三審裁判費592,596元
    ，亦未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本10日內
    補正上開事項，如未依限補正，即裁定駁回上訴，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳邦豪
                            法  官  李媛媛
                            法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
