【裁判字號】    99,聲,2503
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，聲請假釋中付保護
管束（99年執聲付字第727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，
    經臺灣士林地方法院86年度訴字第583號判處無期徒刑褫奪
    公權終身，上訴本院以86年度上訴字第5316號上訴駁回並經
    最高法院87年度台覆字第10號核准確定。於民國87年4月3日
    送監執行，嗣經法務部於99年8月24日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
