【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第299號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人建洋實業股份有限公司間因再審之訴事件
，聲請裁定停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就台灣台北地方法院（下稱台北地院
    ）98年度司執壬字第47161 號強制執行事件之執行名義確定
    判決，業已另案提起再審之訴，系爭房屋一旦拆除，勢難回
    復原狀，為此願供擔保，請准予裁定於台北地院99年度再字
    第12號再審之訴判決確定前停止上開強制執行程序等語。
二、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。於債務人提起再審之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，此觀強制執行第18條第1項、第2項規定即
    明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為此
    決定，應就再審之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行，
    是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權利
    無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人及
    債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非謂
    債務人以提起再審之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強制
    執行程序時，法院須一律予以准許（最高法院98年度台抗字
    第375號裁判意旨參照）。
三、經查，聲請人前雖以台北地院96年度訴字第363 號確定判決
    有民事訴訟法第496條第1項第13款規定之再審事由，而提起
    再審之訴，經台北地院以99年再字第12號裁定認再審之訴不
    合法駁回其訴，嗣經聲請人聲明不服，提起抗告，業經本院
    以99年抗字第1339號裁定駁回抗告。從而，聲請人以提起再
    審之訴為由聲請裁定停止強制執行程序，揆諸上開說明，無
    從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
