【裁判字號】    98,抗,1648
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1648號
異  議  人  甲○○
            乙○○    同上
上列異議人因與丙○○等間請求返還不當得利，聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十九年四月三十日本院九十八年度抗字第一
六四八號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告，
  但得向原法院聲明異議，民事訴訟法第四百八十六條第二項定
  有明文，本院九十八年度抗字第一六四八號裁定，係以異議人
  對於臺灣臺北地方法院九十八年八月二十四日九十六年度救字
  第一六五號裁定（下稱一六五號裁定）提起抗告，因抗告不合
  程式，經本院裁定命補正而未補正，其抗告不合法為由，駁回
  異議人之抗告，依上開規定，異議人不得再為抗告，異議人雖
  提起再抗告，應視為異議之聲明。
二查異議人對一六五號裁定提起抗告，因異議人李秀芬有無當事
  人能力及訴訟能力不明，又異議人名義蓋用於抗告狀之印章經
  相對人丙○○等人爭執，經本院裁定命異議人補正而未補正，
  則異議人之抗告程式不合法，本院因而裁定駁回異議人之抗告
  ，洵屬正當，異議人異議並無理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
