【裁判字號】    99,抗,1339
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1339號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人建洋實業股份有限公司間再審之訴事件，
對於中華民國99年7 月28日台灣台北地方法院99年度再字第12號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，但其再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    ，民事訴訟法第500條第1項、第2 項分別定有明文。提起再
    審之訴之原告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張
    之事實負舉證之責任（最高法院30年度抗字第443 號判例意
    旨參照）。另按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第502條第1項亦有明定。
二、經查：
（一）抗告人對於原法院96年度訴字第363 號確定判決（下稱原
      確定判決 ）提起再審之訴，而原確定判決係於96年5月16
      日送達抗告人之被繼承人黃木財，黃木財並於96年6月5日
      對該判決提起上訴，經原法院裁定命黃木財繳納上訴費，
      並於96年7 月21日送達該補費裁定，但黃木財未於裁定期
      間內繳納上訴費用，原法院於96年8 月17日裁定駁回黃木
      財之上訴，惟因黃木財於裁定送達前之96年8 月21日死亡
      ，原法院除送達上開96年8月17日裁定外，並於98年2月23
      日裁定命黃木財之繼承人即抗告人續行訴訟，抗告人等均
      於98年2 月26收受該裁定，迄98年4月9日原法院以抗告人
      未繳納裁判費用為由駁回其不合法上訴，該駁回裁定於98
      年4 月27日送達抗告人等情，有原確定判決案卷可稽，則
      原確定判決已因上訴不合法裁定駁回而於98年5月7日確定
      。
（二）揆諸首開說明，抗告人應自98年5月7日判決確定時起算30
      日不變期間，則應於98年6月6日提起再審之訴始為適法。
      抗告人遲至99年7 月10日始提起再審之訴，有收文章附卷
      可稽（見原法院卷頁1）， 已逾30日不變期間，且抗告人
      復未提出遵守不變期間之證據，其再審之訴難認合法，應
      以裁定駁回。原法院據此裁定駁回抗告人所提再審之訴，
      核無違誤，抗告人未據理由提起本件抗告，為無理由，應
      予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
