【裁判字號】    99,附民,219
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度附民字第219號
原      告  甲○○
訴訟代理人  袁曉君律師
被      告  丙○○
            乙○○原名郭秋香.
上列被告因本院99年度上訴字第2279號妨害自由案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查本件被告於刑事訴訟程序中當庭撤回上訴，
有其撤回上訴聲請書附於刑事卷宗可稽。原告所提起之附帶民事
訴訟雖屬合法，但因刑事已撤回而終結，民事部分即無從附麗，
刑事庭不得專就民事訴訟審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前
段規定，應將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
