【裁判字號】    99,勞聲更(一),1
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度勞聲更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與基泰營造股份有限公司間請求給付薪資事件，聲
請訴訟救助，經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
  其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
  但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第
  62條定有明文。
二本件聲請人於民國97年 9月18日對於臺灣士林地方法院96年度
  士訴字第 6號判決提起上訴後，因無資力支出訴訟費用，已於
  97年10月15日獲財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶
  助等語，業據提出審查決定通知書（全部扶助）、財政部臺灣
  省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
  資料清單以為釋明，並經本院調閱財團法人法律扶助基金會臺
  北分會申請編號0000000-A-024 號法律扶助案卷，尚無不符法
  律扶助事實之證明，依前開規定，其聲請訴訟救助並無不合，
  應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
