【裁判字號】    99,聲,2489
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2489號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經核准假釋，
聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付字第729 號），本院裁定
如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院96年度上訴字第2536號判處有期徒刑三年二
    月，併科罰金新台幣六萬元，嗣經最高法院97年度台上字第
    2439號駁回上訴確定，於97年7 月23日送監執行。茲受刑人
    經法務部矯正司於99年8 月24日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8 月24日法矯司字第0990906841
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
