【裁判字號】    99,聲,2502
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第728號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑
2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年8 月24日以法矯字第0999036612號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國100年5月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
