【裁判字號】    99,抗,1295
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1295號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○間假扣押事件，對於中華民國99年7月
28日臺灣桃園地方法院99年度事聲字第140號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按債權人就金錢請求欲保全強制執行者，固得依民事訴訟法第
  522條第1項規定聲請假扣押，惟非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞，或應在外國為強制執行者，不得為之，且應提出能
  即時調查之證據，釋明其請求及假扣押之原因，如釋明有所不
  足，法院方得命債權人供擔保後為假扣押，同法第 523條、第
  526條第1項、第2項、第284條分別定有明文。所謂不能強制執
  行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處
  分，將成為無資力之情形等是，最高法院19年抗字第 232號判
  例意旨可資參照。
二本件抗告人聲請對相對人乙○○○之財產在新臺幣1760萬元之
  範圍內為假扣押，固提出本票影本，釋明其請求權，然就假扣
  押之原因，雖主張：抗告人提示本票請求相對人付款時，相對
  人屢藉詞拖延，甚至表示如再催促，將迅速脫產，且據聞相對
  人現正積極變賣所有坐落桃園縣大溪鎮○○○段上田心子小段
  741地號土地及其上門牌同鎮○○路405巷13號房屋等財產，若
  不立即假扣押，恐有日後不能強制執行或甚難執行之虞等語，
  惟未據提出任何能即時調查之證據予以釋明，尚難認相對人有
  何浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益處分之情事，亦難
  認若不立為保全即有日後不能強制執行或甚難執行之虞。故抗
  告人聲請假扣押，不應准許。原法院司法事務官駁回抗告人之
  聲請、原裁定駁回抗告人之聲明異議，均無不合。抗告人聲明
  廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
