【裁判字號】    99,上訴,2665
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2665號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第1167號，中華民國99年6月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵字第8976號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。。第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第三六十一條第二，三項，第三百六十七條分別定有明文
    。
二、本件被告上訴，其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後二十日內即九十九年七月十四日補提上訴理由書，
    經命其於收受裁定七日內補正，該裁定於九十九年八月十一
    日寄存送達，被告於九十九年八月十二日收受，有送達證書
    及受理訴訟文書登記簿在卷可參。以有利被告之方式計算，
    寄存送達自十日後生效，則其補正期間應自九十九年八月二
    十一日開始，至二十八日止，惟被告迄未補正。其上訴於法
    不合，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第三百七十二條，第
    三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
