【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第294號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局等間損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284
    條之規定，應以證據釋明之。而法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定
    期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請人主張：伊不服民國99年7月27日臺灣北地方法院
    99年度訴字第2617號民事裁定，聲明不服提起抗告，惟伊已
    支付訴訟費新臺幣（下同）100多萬元，銀行存款被查扣，
    名下門牌號碼臺北市○○區○○路269巷5號建物亦被拍賣充
    公，伊年近60歲，窘於生活且缺乏經濟信用，實無資力支出
    訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等語。惟聲請人未提出任
    何證據以釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用，而無資力支
    出訴訟費用。另依聲請人在原法院所提之臺灣士林地方法院
    民事執行處函（原法院卷第53至54頁）所載拆屋還地等強制
    執行事件之執行標的為臺北市○○區○○路269巷「5之1號
    」建物，與聲請人所稱同巷「5號」建物不同，縱該建物確
    有遭強制執行之情，亦無從釋明聲請人為無資力。依首開說
    明，聲請人所為訴訟救助之聲請即屬無從准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲

正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
