【裁判字號】    99,再,29
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第29號
再審原告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
再審被告    基亞生物科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年5
月27日最高法院99年度台上字第982號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一按「對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
  訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係
  本於第496條第1項第9款至第13款事由， 聲明不服者，專屬原
  第二審法院管轄。」民事訴訟法第499條第2項定有明文，故對
  於第二、三審法院就同一事件所為之判決，本於同法第496 條
  第1項第1款至第8款 事由提起再審之訴者，專屬第三審法院合
  併管轄。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
  告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
  第1項亦有明文。
二本件再審原告主張有民事訴訟法第496條第1項第1款 規定之再
  審事由（另主張有同條項第13款之再審事由部分，由本院另行
  判決駁回），就最高法院99年度台上字第982號 確定判決提起
  再審之訴，依上開規定，應專屬於最高法院管轄，本院無管轄
  權，再審原告誤向本院提起，應由本院依職權移送於該管轄法
  院。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
