【裁判字號】    99,聲,282
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    返還溢收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第282號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林信和律師
上列聲請人因與相對人博達科技股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，聲請返還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人溢繳之第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。本件聲
    請人起訴請求確認兩造間董事、監察人之委任關係不存在事
    件，係屬非財產權之訴訟，聲請人應繳納第二審裁判費為新
    臺幣（下同）4,500元，業經本院於民國99年6月28日以99年
    度抗字第915號裁定確定在案，上訴人於99年5月10日所補繳
    之第二審裁判費2萬1,502元有溢收情事，揆諸首揭法文，聲
    請人聲請返還該溢繳之第二審裁判費，自屬有據，應予准許
    。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
