【裁判字號】    99,上易,387
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第387號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
被 上訴 人
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  沈朝標律師
反 訴被 告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人對於中華民國99
年1月7日臺灣桃園地方法院98年度訴字第1431號第一審判決提起
上訴，並對被上訴人及丙○○提起反訴，本院裁定如下：
    主      文
反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理      由
一、按「於第二審提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、於某法律關係之成立與
    否有爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其
    關係者。二、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就
    主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者。」民
    事訴訟法第446條第2項定有明文。
二、上訴人於本院準備程序終結後，具狀提起反訴，主張：被上
    訴人與伊於民國97年8月11日簽訂系爭契約書，曾提供賴鼎
    文讓售予伊之台北市○○區○○段307-1地號之土地，供擔
    保，被上訴人卻誣指伊騙錢，四處傳播，公然侮辱上訴人及
    賴鼎文之人格。另因被上訴人於伊借用新臺幣（下同）35萬
    元借款後催討恐急，並搔擾親友，復將丁○○所有供伊使用
    之休旅車撞毀，致伊受有無法使用該休旅車之損害，自97年
    9月5日至99年5月31日止，每月工作效益損失2萬元。被上訴
    人又指責係因丙○○介紹，再至丙○○上班之幼稚園索討，
    致丙○○遭解僱，丙○○認被上訴人應負賠償責任，要求伊
    先行代付，迄98年9月30日止伊共代付36萬元，被上訴人應
    賠償反訴被告丙○○36萬元，再由反訴被告丙○○返還36萬
    元予伊，並聲明求為：(一)被上訴人應給付上訴人、賴鼎文人
    格、名譽及精神損失各100 萬元。(二)被上訴人應給付上訴人
    工作效益損失40萬元。(三)被上訴人應賠償反訴被告丙○○36
    萬元，反訴被告丙○○取得該款後應返還上訴人。
三、經查：本件本訴係被上訴人訴請上訴人返還積欠之65萬借款
    元，其訴訟標的為消費借貸返還請求權。上訴人所提起之反
    訴則係侵權行為損害賠償請求權，核無消費借貸本訴裁判應
    以該侵權行為損害賠償法律關係為據之情形。又本訴、反訴
    二者訴訟標的完全不同，更無就上訴人主張抵銷之請求尚有
    餘額部分之情形，是以上訴人所提起之反訴，與民事訴訟法
    第446條第2項但書各款所定情形不符，被上訴人復表示不同
    意（見本院卷第132 頁），自不得提起反訴。上訴人所為反
    訴，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，本件反訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
