【裁判字號】    99,聲,293
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與嘉翔建設股份有限公司間侵權行為損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請，以裁定准
  予訴訟救助；惟當事人就無資力支出訴訟費用之事由，應提出
  能即時調查之證據釋明之，民事訴訟法第107條第1項前段、第
  109條第2項、第284條 分別定有明文。又所謂無資力係指窘於
  生活且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判
  例意旨可資參照），法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
  ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
  其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
  即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗
  字第34號判例意旨可資參照）。
二本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其年逾64歲，無收入或存款
  ，所有坐落臺南市數十筆畸零地及臺北縣中和市○○街446號3
  樓房地等不動產，業經抵押借款新臺幣（下同）3000餘萬元，
  且經債權人聲請法院查封， 另雖有嘉虹育樂股份有限公司880
  萬元投資，惟該公司已不存在，故聲請人已無任何財產，面臨
  告貸渡日、窘於生活，且因積欠百餘萬元信用卡債務而缺乏經
  濟信用，無資力支出近14萬元之訴訟費用等語。惟所提拍賣抵
  押物裁定、假扣押強制執行狀、執行法院詢價函及不動產估價
  報告書、公司基本資料查詢表，僅得釋明其財產經債權人強制
  執行，其餘主張則未據舉證，不足釋明其已窘於生活，且缺乏
  經濟信用，其聲請訴訟救助，不能准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
