【裁判字號】    99,抗,1115
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1115號
    抗  告  人  三井住友海上火災保險株式會社（Mitsui
                Sumitom.
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  汪士凱律師
    相  對  人  萬海航運股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，對於中華民國99年6月15日臺灣臺
北地方法院99年度海商字第33號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依
    被告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔
    保不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求
    中，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠
    償訴訟費用時，不適用之」，民事訴訟法第96條定有明文。
    是原告於中華民國雖無住所、事務所及營業所，但在中華民
    國有資產，足以賠償訴訟費用者，當無令其提供擔保之必要
    。
二、查抗告人於原法院起訴請求相對人給付新台幣（下同）1,19
    7,389元，相對人則主張抗告人為外國法人，在我國無事務
    所及營業所，依民事訴訟法第96條第1項規定，聲請命抗告
    人提供訴訟費用之擔保，原法院准其所請，命抗告人就第二
    審裁判費19,320元提供擔保。抗告人抗告意旨略以：其在我
    境內擁有百分之百持股之子公司明台產物保險股份有限公司
    （下稱明台保險公司），該公司實收資本額逾25億元，顯逾
    應繳納之訴訟費用等語，並提出明台保險公司基本資料查詢
    明細、最近三年之資產負債表為證。依上述資料所示，堪信
    抗告人在我境內確有相當之資產以賠償訴訟費用，揆諸首開
    說明，當無令其提供擔保之必要，相對人聲請裁定命抗告人
    供訴訟費用擔保，於法不合，不應准許。抗告意旨指摘原裁
    定不當，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，改判如主文第
    2項所示，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
