【裁判字號】    99,抗,774
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第774號
抗  告  人   財團法人法律扶助基金會
法定代理人   甲○○
代  理  人   朱芳君律師
相  對  人   乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為抗告人財團法人法律扶助基金會之法定代理人
承受訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止；當
    事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因其法定代理權消滅而當
    然停止；民事訴訟法第170條、第173條定有明文。又訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，依同法第177條第3項規定，當
    事人承受訴訟之聲明既應由為裁判之法院裁定之；則訴訟程
    序於裁判送達前發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明更應
    由為裁判之原法院裁定之，自屬當然之解釋。而承受訴訟於
    抗告程序應類推適用之。
二、本件確定訴訟費用額事件，經抗告人財團法人法律扶助基金
    會向臺灣臺北地方法院聲明異議及向本院提出抗告後，本院
    於民國99年6月10日裁定抗告駁回，而財團法人法律扶助基
    金會之法定代理人業於同年5月26日變更為甲○○，有法人
    登記證書影本可稽（見本院卷第27頁），揆諸前揭說明，本
    件抗告人為承受訴訟之聲明，應由為裁判之本院裁定之，核
    其所請，於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
