【裁判字號】    99,聲減,95
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第95號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因違反麻醉藥品管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人（一）民國（下同）84年間，因違反
    麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案、經台北地
    方法院及本院分別判處有期徒刑8月、7月確定。（二）85年
    間，因違反麻醉藥品管理條例案件經台灣台北地方法院判處
    有期徒刑5年10月確定。（三）85年間，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑9月確定。
    （四）85年間，因偽造文書案件，經台灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6月確定。（五）85年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定。其中（二）、（三）、
    （四）項所示之罪，經本院86年度聲字第1221號裁定應執行
    刑有期徒刑7年。並與（一）、（五）所示之罪接續執行。
    於89年8月11日，因縮短刑期假釋出獄。惟因假釋期內再犯
    毒品危害防制條例案件，經本院92年度上訴字3688號判處有
    期徒刑12年確定，因而撤銷假釋，台灣板橋地方法院檢察署
    91年執更壬字第1184號指揮書執行殘刑4年10月5日。刑期起
    算日為91年12月3日，至96年10月7日殘刑執行完畢，並接續
    執行本院92年度上訴字第3688號毒品危害防制條例案件12年
    有期徒刑。受刑人持續在獄中，刑期並無中斷情事。是依中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，聲請（一）、（三）、（
    四）、（五）四罪減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。是
    應減刑之罪須限於已經判決確定尚未執行或執行未完畢者為
    限。
三、本院查受刑人所犯上開所示（一）至（五）各罪，自85年12
    月12日起，接續執行至96年5月1日執行完畢，此有被告本院
    前案紀錄表附卷可稽。受刑人雖以台灣板橋地方法院檢察署
    91年執更字11184號指揮書認係於96年10月7日始執行完畢，
    惟查台灣板橋地方法院檢察署，業已因台灣宜蘭監獄96 年8
    月16日宜監總籍字第1864號函，而換發94年執壬字第2997號
    之1執行指揮書，並註銷原94年執字299號之指揮書，於91年
    執更字第1184號指揮書後，即96年6月1日開始執行，有94年
    執壬字第2997號之1指揮書在卷可稽。是上開各罪已於96年5
    月31日執行完畢，自與中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1
    項所定應減刑之要件不合，受刑人聲請將上開所示（一）、
    （三）、（四）、（五）各罪減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
