【裁判字號】    99,非抗,110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第110號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人松展精密工業有限公司間選派清算人事
件，對於中華民國99年6月18日臺灣板橋地方法院98年度抗字第
267號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定。」，非訟事件法第46條定有明文。又按
    「抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定。第
    436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項之再為
    抗告，準用第3編第2章之規定。」、「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。」，民事訴訟法第495
    條之1、第466條之1第1項亦有明文，故對於非訟事件提起再
    抗告，依據非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1、
    第466條之1第1項之規定，自應委任律師或提出具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，此為必要之程式。
二、經查，本件再抗告人對原法院98年度抗字第267號裁定提起
    再抗告，未委任律師或提出具律師資格之關係人為代理人之
    委任狀，經本院於民國（下同）99年8月13日裁定命再抗告
    人於收受裁定後5日內補正，經再抗告人於99年8月19日收受
    （見本院卷第11-12頁），再抗告人逾期迄未補正，其再抗
    告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
