【裁判字號】    99,抗,1132
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1132號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國99年5月31日
臺灣士林地方法院99年度執事聲字第68號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、債務人因法院裁定開始清算程序，對於應屬清算財團之財產
    ，喪失其管理及處分權；又法院裁定開始清算程序時，屬於
    債務人之一切財產及將來行使之財產請求權為清算財團，消
    費者債務清理條例第94條第1項、第98條第1項第1款定有明
    文。是以債務人因開始清算程序，對於應屬清算財團之財產
    喪失其管理及處分權，關於清算財團之訴訟即無訴訟實施權
    ，其喪失之管理及處分權既由管理人行之，此項訴訟自應以
    管理人為原告或被告，當事人始為適格。
二、查本件相對人於民國99年3月11日具狀聲請對抗告人假扣押
    ，經原法院司法事務官分以99年度司裁全字第274號裁定准
    許之，抗告人聲明異議，原法院駁回其異議。然查相對人於
    假扣押聲請前，已受原法院97年度消債清字第17號裁定自98
    年9月25日下午5時起依消費者債務清理條例開始清算程序，
    命司法事務官進行本件清算程序，並於同年10月13日公告，
    有相對人提出法院公告及本院查詢之上開裁定附本院99年度
    抗字第1133號卷為憑，相對人聲請假扣押，既係以其與抗告
    人之母許曾麗玉間有借款債權，許曾麗玉將名下不動產售得
    價款贈與抗告人，得對抗告人提起撤銷贈與訴訟，請求返還
    借款，為免再次脫產，聲請假扣押等情，應屬管理清算財團
    財產之相關事項，揆諸上開說明，相對人有無訴訟實施權，
    得否以個人名義進行保全程序，即有可疑，此參諸民事訴訟
    法第174條第2項所為「當事人經法院依消費者債務清理條例
    裁定開始清算程序者，關於清算財團之訴訟程序，於管理人
    承受訴訟或清算程序終止、終結以前當然停止」規定亦明。
    從而，原裁定遽予駁回抗告人異議，尚有未洽，抗告人指稱
    原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，本件認有發回原法院，
    查明後另為適當裁定之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
