【裁判字號】    98,上,991
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第991號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間執行異議之訴事件，上訴人對於
中華民國99年7月27日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本伍日內，提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並補繳第三審裁判費新台幣
萬陸仟壹佰元，逾期即駁回上訴。
    理      由
一、上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的價額財
    產權訴訟為新台幣（下同）2,321,718元，應徵第三審裁判
    費36,100元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段
    規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補
    繳，逾期即駁回上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1第1、2、3、4項規定：「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；「上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」；「上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之」。本件上訴人提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本
    裁定正本5日內一併補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
