【裁判字號】    99,聲,2499
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2499號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字第732 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院93年度訴字第273 號判決判處有期徒
    刑4 年7 月，併科罰金新臺幣（下同）110,000 元，上訴後
    經本院以93年度上訴字第2596號判決駁回上訴，並經最高法
    院96年度臺上字第2726號判決上訴駁回確定；全案嗣經本院
    96年度聲減字第3963號裁定減刑並定應執行之刑為有期徒刑
    4 年，併科罰金75,000元。於民國97年6 月26日送監執行。
    茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年8 月24日以法
    矯司字第0990906841號函核准假釋，而其刑期終結日為101
    年3 月21日，行刑累進處遇條例縮刑日數16日，縮短刑期後
    終結日為101 年3 月5 日，亦有臺灣桃園監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
