【裁判字號】    99,抗,1327
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1327號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部國有財產局等間請求損害賠償事件
，不服中華民國99年7月27日臺灣臺北地方法院99年度訴字第261
7號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣一千元，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納
，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
