【裁判字號】    98,抗,1648
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1648號
再抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  丙○○
上列再抗告人因甲○○、李秀芬與乙○○等間請求返還不當得利
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年四月三十日本院九十
八年度抗字第一六四八號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按抗告，係當事人或其他訴訟關係人依法定程式，對於下級法
  院所為不利於己之裁定，於確定前請求上級法院廢棄或變更之
  訴訟行為，故抗告係受不利益裁定之當事人或利害關係人聲明
  不服之方式，未受不利益裁定之人，自不得提起抗告，其提起
  之抗告或再抗告，均不合法。
二本院九十八年度抗字第一六四八號裁定（下稱一六四八號裁定
  ），係駁回甲○○、李秀芬對民國九十八年八月二十四日臺灣
  臺北地方法院九十六年度救字第一六五號裁定提起之抗告，本
  件再抗告人非一六四八號裁定當事人，亦未因該裁定受有不利
  益，竟對一六四八號裁定提起再抗告，其再抗告自不合法。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第
  九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
