【裁判字號】    99,東交簡,381
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第2行「啤酒」，應補充為
    「啤酒2瓶」。另證據應補充：「呼氣酒精測試器合格證書
    （器號：042174D）」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個
    性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函在卷可稽。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但仍有害行車安全，及
    其生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生之危害
    、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   30     日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
