【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1339號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月31日下午3時19分
    許，駕駛車牌號碼為138－DYL號自用小客車，沿臺東縣臺東
    市○○路由西向東行駛至更生路與更生路148巷之交岔路口
    時，欲由更生路左轉橫越快車道並橫越對向車道進入更生路
    148巷時，本應注意欲進入之更生路148巷為閃光紅燈支線道
    ，應減速慢行並暫停讓幹線道車先行，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意上開交通規則，
    未禮讓幹道車而貿然通過上開交岔路口，適被告甲○○騎乘
    車牌號碼為YFJ－809號機車沿更生路由東向西駛至該交岔路
    口，亦應注意行經閃光黃燈之交岔路口，應減速慢行，注意
    安全，小心通過之規定，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口見黃燈亮時，未注意
    車前狀況，並減速慢行隨時採取應變措施，由於雙方有上述
    之疏失，避煞皆已不及，遂於交岔路口發生撞擊，致被告乙
    ○○受有臉、頭皮、頸之挫傷及鼻骨閉鎖性骨折、膝、腿及
    足踝開放性傷口等傷害，被告甲○○則受有左肩、左膝挫傷
    及右肘擦傷等傷害。因認被告等均涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件過失傷害案件，公訴人認被告乙○○、甲○○均係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪 ，依同法第287條規定，
    須告訴乃論。經查，被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲
    ○○成立民事調解，並具狀撤回刑事告訴，有本院調解程序
    筆錄、刑事撤回告訴狀各1份在卷可參 （見本院卷第13至15
    頁），按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條 ，判決如主
文。
中    華    民    國     99   年     8    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官     李水源
                                    法  官     林拔群
                                    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
