【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋美
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第10
4號、99年度偵字第981號），本院訊問後，因被告均自白犯罪，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林秋美竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)林秋美於民國99年 1月21日中午時分，至臺東縣太麻里鄉金
    崙村金崙 190號之蔡憲文住處，見該住處內四下無人，認有
    機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取蔡憲文所有放
    置在該住處客廳內之黑色行動電話1具（廠牌：SAMSUNG、
    IMEI序號：000000000000000號，內含SIM卡），得手後據為
    己有。
(二)甲○○（原名潘振祥，業於97年 5月13日更名）前曾因偽造
    文書案件，經本院以97年度東簡字第166號判處有期徒刑4月
    ，減為有期徒刑2月，並於97年7月7日確定，而於97年12月6
    日執行完畢在案。詎其不知悔改，於99年4月21日凌晨1時30
    分許之夜間，騎乘機車附載林秋美，一同至臺東縣大武鄉○
    ○村○○街20號之乙○○住宅前，林秋美下車見該住處內四
    下無人，認有機可乘，竟與甲○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由甲○○在外把風，林秋美則手持石塊砸
    毀前開住處大門上構成門扇一部之玻璃後，由林秋美啟門擅
    行步入該住處內，接續徒手竊取乙○○所有之泡麵6碗、魚1
    條、雞蛋1盒、醃辣椒1罐、衛生紙 6包及豬肉等物，並由甲
    ○○將之裝運上車，得手後均據為己有，旋即共同騎乘前揭
    機車離去，嗣經警循線追查，而悉上情。
二、本件證據除補充「被告林秋美於本院99年 6月24日訊問時之
    自白」、「被告甲○○於本院99年 8月26日訊問時之自白」
    、「行動電話號碼0000000000號通聯紀錄 1份」資為證據，
    並補述「被告林秋美於上揭犯罪事實(二)中，既為下手行竊
    之人，對於被害人乙○○斯時遭竊之物品名稱與數量，衡情
    應以被告林秋美之供述較為可信，復依罪疑惟輕原則，認定
    被害人乙○○失竊之物品應如上述」外，其餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、論罪與量刑：
(一)按刑法第321條第1項第 2款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損及
    超越或踰越門扇牆垣而言，與用鑰匙開鎖啟門入室者不同。
    司法院解釋所謂越進門扇牆垣，其越進二字亦應解為超越或
    踰越而進，非謂啟門入室即可謂之越進，亦即「越」字，係
    指越入者而言，如係走入，不得謂之「越」（最高法院22年
    上字第 454號判例暨24年度總會決議(五七)意旨可資參照）
    。核被告林秋美於犯罪事實(一)所為，係犯刑法第320條第1
    項之普通竊盜罪；又其與被告甲○○於犯罪事實(二)所為，
    則均係刑法第321條第1項第2款、第1款之毀壞門扇於夜間侵
    入住宅竊盜罪。被告林秋美、甲○○二人間，就上開犯罪事
    實(二)之加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告二人於犯罪事實(二)先後共同竊取被害人乙
    ○○所有之泡麵6碗、魚1條、雞蛋1盒、醃辣椒1罐、衛生紙
    6 包及豬肉等物，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始係出於同一
    共同意圖為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，皆應視為數個舉動之接續實行
    ，合為包括之一行為予以評價，各屬接續犯。另被告林秋美
    先後 2次竊盜犯行，時間並非密接，犯意顯係各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
(二)復按刑法第47條第 1項所謂加重本刑至二分之一，祇為最高
    度之規定，並無最低度之限制，法院於本刑二分之一以下範
    圍內，如何加重，本有自由裁量之權，自不能以原判決僅加
    重其本刑十分之一，並未加重至二分之一，而再予減輕二分
    之一為不當（最高法院47年臺上字第1004號判例意旨可參）
    。查被告甲○○有如犯罪事實(二)所載之論罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案法定刑為有
    期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。另按刑法第59條規
    定，犯罪之情狀可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌
    量減輕其刑，同法第57條規定，科刑時應以行為人之責任為
    基礎，並審酌一切情狀，尤應注意下列事項（共10款），為
    科刑重輕之標準，兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情
    狀」與「一切情形」云云，並非有截然不同之領域，於裁判
    上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10
    款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無情輕法重之事由
    （即判例所稱有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起
    一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判
    斷。是以，適用第59條酌量減輕其刑時，並不排除第57條所
    列舉10款事由之審酌，惟其程度應達於有情輕法重之情事，
    始可予以酌減（最高法院70年度第 6次刑事庭會議決議意旨
    足資參照）。查被告林秋美、甲○○共同於犯罪事實(二)所
    為，雖已侵害他人之財產權與住居安全，惟其等竊盜所得財
    物為泡麵 6碗、魚1條、雞蛋1盒、醃辣椒1罐、衛生紙6包及
    豬肉等物，價值顯屬低微，況其等犯後亦坦承犯行，應已知
    所悔悟，本院審酌被告二人毀壞門扇於夜間侵入住宅行竊之
    犯罪情節，及其等所犯加重竊盜罪之6月以上5年以下有期徒
    刑法定本刑相較，縱令對其等科以最低度法定刑，皆猶嫌過
    重，客觀上以一般國民生活經驗及法律感情為之檢驗，實屬
    情輕法重，當足引起一般人之同情，是認被告二人於犯罪事
    實(二)所為，顯有堪以憫恕之處，爰依刑法第59條之規定，
    均酌量減輕其刑，並就被告甲○○部分，依法先加而後減之
    。
(三)爰審酌被告林秋美、甲○○二人均值中壯，被告甲○○前已
    受有如犯罪事實(二)所載之論罪科刑及執行情形業如上述，
    而被告林秋美前曾因竊盜案件，經本院以93年度東簡字第20
    0號判處拘役50日，並於93年8月30日確定，而於93年12月21
    日執畢，復因竊盜案件，經本院於96年12月24日以96年度東
    簡字第434號判處拘役55日，並於97年5月22日執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可參，其二人之
    品性、素行俱難認屬良善，猶不思以正當管道獲取所需財物
    ，竟恣意竊取他人所有之財物，其等行為已對民眾住居與財
    產安全及社會秩序產生相當之危害，亦徵其等自制力之薄弱
    ，法治觀念咸有偏差，所為皆屬不該，惟念及其等犯後尚知
    坦承犯行，態度非惡，且所竊得之財物價值均非鉅大，又被
    告林秋美於犯罪事實(一)所竊得之行動電話，已由警發還予
    被害人蔡憲文領回，此有贓物認領保管單存卷可查，兼衡酌
    被告二人犯罪之動機、手段、情節與分工情形及其等智識程
    度、工作情況、家庭生活、經濟狀況、與被害人之關係等一
    切情狀，就被告林秋美所為，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，而就被告
    甲○○所為，則量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第28
    條、第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款、第47條第
    1項、第59條、第41條第1項前段、第51條第 5款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華

中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
