【裁判字號】    99,東簡,325
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣貳萬參佰肆拾玖元，徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2行至第4行有關「竊取自行切割及遭不
    詳姓名年籍之人切割堆放在森林內之 4塊牛樟木」之記載應
    補充為「未經主管機關許可，接續竊取自行以鋸子（未據扣
    案）切割及先前遭真實姓名年籍均不詳之成年人以不詳工具
    切割，而堆放在前揭森林內之國有森林主產物牛樟木 4塊（
    被害木山價合計新臺幣〈下同〉6,783 元），得手後均據為
    己有」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3條第1項
    定有明文。故是否為森林，應就林地整體觀察，凡林地及群
    生竹木，皆為森林（最高法院76年度臺上字第 925號、88年
    度臺上字第2123號判決意旨可參）。又所謂森林主產物，依
    國有林林產物處分規則第3條第1款規定，係指生立、枯損、
    倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物，並不
    以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，尚包括
    已與其所生長之土地分離，而留在林地之伏竹、木、餘留殘
    竹等。再按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之
    持有支配關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是
    學說及實務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配
    關係已否破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應
    以所竊之物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為
    支配或掌握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際
    情狀加以判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即
    應成立竊盜既遂罪，至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨
    於該罪之成立，最高法院17年上字第 509號判例亦同斯旨。
    又行為人所竊之樹木，既經砍伐倒地，不得謂非已移入於自
    己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓木尚未
    搬離現場，而謂為竊盜未遂，最高法院49年臺上字第 939號
    判例參照。核被告甲○○所為，係犯森林法第52條第1項第6
    款之為搬運贓物，使用車輛竊取森林主產物罪。又按森林法
    第52條第 1項之加重竊取森林主產物罪，為刑法第321條第1
    項加重竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自應優
    先適用森林法之規定處斷。再被告於本案先後竊取牛樟木 4
    塊，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，且自始係出於同一共同意圖為自
    己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，合為包括之一
    行為予以評價，乃屬接續犯。爰審酌被告年值中壯，智識正
    常，竟因一時貪念，恣意竊取國有森林主產物牛樟木，罔顧
    自然生態維護之不易，所為顯已對國家財產及森林保育工作
    造成相當之危害，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡
    酌其犯罪之動機、手段與情節、智識程度、品性素行、平日
    生活與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告所竊
    取之牛樟木4塊，查定價格合計為6,783元已如上述，爰依森
    林法第52條第1項規定，併科贓額即該牛樟木查定價格2倍以
    上5倍以下如主文所示之罰金（按森林法於87年5月27日修正
    時，相關罰金條文均已修正為以新臺幣為罰金之單位，雖同
    法第52條未予明示，仍規定「併科贓額2倍以上5倍以下罰金
    」，惟同法之罰金條文既已經全部修正為以新臺幣為貨幣單
    位，解釋上第52條之貨幣單位應與其他條文相同，故仍應於
    贓額 6,783元之2至5倍間併科罰金），併就所科罰金部分，
    諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，森林法第52條第1項第 6款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
