【裁判字號】    99,司促,3424
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第3424號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人王毅平即獨領風騷視聽伴唱發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第2款定有明文，因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人王毅平即獨領風騷視聽伴唱發給
    支付命令，經本院於民國99年7月27日通知命債權人於5日內
    補正交易明細表（帳卡），債權人已於民國99年7月29日收
    受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
