【裁判字號】    99,東簡,311
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛，於保安林犯竊取森林主產物，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣壹萬捌仟貳佰零陸元，徒刑如易
科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆
年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3行至第6行有關「駕駛為張甲麒所有之
    車牌號碼P5-6828號自用小貨車，進入臺東縣臺東事業區第6
    林班地內，覓得牛樟木殘材14塊，計重 105公斤，將之搬上
    上開自用小貨車戴離現場」之記載應更正、補充為「駕駛不
    知情張甲麒所有之車牌號碼 P5-6828號自用小客車，進入前
    經行政院農業委員會公告為保安林地，並由同會林務局臺東
    林區管理處管理之臺東事業區第 6林班地內，未經主管機關
    許可，徒手接續竊取國有森林主產物牛樟木殘材14塊（被害
    木山價合計新臺幣〈下同〉9,103 元），並悉數將之搬上前
    開自用小客車，得手後據為己有」，另補充「行政院農業委
    員會林務局臺東林區管理處99年8月5日東作字第0997230806
    號函文暨所附價格查定書等資料」資為證據外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，森林法第3條第1項
    定有明文。故是否為森林，應就林地整體觀察，凡林地及群
    生竹木，皆為森林（最高法院76年度臺上字第 925號、88年
    度臺上字第2123號判決意旨可參）。又所謂森林主產物，依
    國有林林產物處分規則第3條第1款規定，係指生立、枯損、
    倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物，並不
    以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，尚包括
    已與其所生長之土地分離，而留在林地之伏竹、木、餘留殘
    竹等。核被告甲○○所為，係犯森林法第52條第1項第6款、
    第 1款之為搬運贓物，使用車輛，於保安林犯竊取森林主產
    物罪。又按刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加重條件，
    如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍
    祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應
    將各種加重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（
    最高法院69年臺上字第3945號判例意旨足參）。次按森林法
    第52條第 1項之加重竊取森林主產物罪，為刑法第321條第1
    項加重竊盜罪之特別法，依特別法優於普通法原則，自應優
    先適用森林法之規定處斷。再被告於本案先後竊取牛樟木殘
    材14塊，係於密切接近之時間及同一地點實行，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，且自始係出於同一共同意圖
    為自己不法所有之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，合為包括
    之一行為予以評價，乃屬接續犯。爰審酌被告年值中壯，智
    識正常，四肢俱全，竟因一時貪念，恣意竊取國有森林主產
    物牛樟木殘材，罔顧自然生態維護之不易，所為顯已對國家
    財產及森林保育工作造成相當之危害，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之動機、手段與情節、智識程
    度、品性素行、平日生活與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告所竊取之牛樟木殘材14塊，查定價格為9,10
    3元已如上述，爰依森林法第52條第1項規定，併科贓額即該
    牛樟木查定價格2倍以上5倍以下如主文所示之罰金（按森林
    法於87年 5月27日修正時，相關罰金條文均已修正為以新臺
    幣為罰金之單位，雖同法第52條未予明示，仍規定「併科贓
    額2倍以上5倍以下罰金」，惟同法之罰金條文既已經全部修
    正為以新臺幣為貨幣單位，解釋上第52條之貨幣單位應與其
    他條文相同，故仍應於贓額 9,103元之2至5倍間併科罰金）
    ，併就所科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。又被告雖
    曾因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以88年度上易字第
    299號判處有期徒刑4月，並於88年11月9日確定，而於89年4
    月26日執畢在案，然其於該徒刑執行完畢後，5 年以內未曾
    有因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件存卷足考，綜觀被告素行、犯
    後態度及本案犯罪情節等情狀，被告因一時貪念致涉本案，
    經此偵審程序及科刑教訓，應可知所警惕而無再犯之虞，本
    院認其前開所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法併予
    宣告緩刑4年，以啟自新。至扣案之榔頭、斧頭及鐮刀各1把
    ，固均屬被告所有，惟並未直接用以竊取本案被害之牛樟木
    ，則經被告供陳在卷，而觀諸警卷所附之牛樟木照片可知，
    該等牛樟木皆係殘材，其上並未遺留工具痕跡，堪信上開扣
    案物品均非供被告本案竊盜犯罪所用之物，又俱非違禁物，
    本院自無從為沒收之諭知，末予敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，森林法第52條第1項第1款、第6款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
