【裁判字號】    99,東交簡,380
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第12行以下有關「並於到院前死亡」之
    記載應補充為「並因腦挫傷、顱內出血，而於到醫院前死亡
    ，甲○○於違規肇事後，立即撥打電話報案，並停留在車禍
    現場等候員警前往處理，在上開行為未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，當場向據報前往車禍現場處理而尚不知
    何人肇事之警員自首，承認其為肇事人，並接受裁判」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告肇事後，立即撥打電話報案，並停留在車禍現場等候
    員警前往處理，在前揭犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，當場向據報前往車禍現場處理，而尚不知何人肇
    事之警員自首，承認其為肇事人，並接受詢問等情，此有臺
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告99年
    3 月30日調查筆錄等件附卷可稽，核與自首要件相合，依法
    予以減輕其刑。爰審酌被告雖因一時駕車輕忽，鑄成大錯，
    惟念及其犯後已知坦承犯行，且對於被害人家屬所造成之痛
    苦，亦與被害人之父母達成民事和解，此有本院核定之調解
    書在卷足據，態度尚可，兼衡酌被告之過失程度及犯罪情節
    、其品性素行、智識程度、平日生活與經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件存卷足考，其因過失行為致罹刑典，事後復
    坦承犯行，並與被害人之父母達成和解，頗具悔意，是綜觀
    本案犯罪情節、被告素行與犯後態度等情狀，被告因一時疏
    忽致涉本案，經此車禍賠償及偵審程序科刑教訓，應可知所
    警惕而無再犯之虞，本院認其前開所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第 1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
