【裁判字號】    99,東簡,327
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵占漂流物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第269號、99年度偵緝字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，各
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1行至第3行有關「甲○○前於民國93年
    5月間因賭博案件，經臺灣臺中地方法院以93年度豐簡字第2
    13號判決判處有期徒刑4月，甫於93年9月23日易科罰金執行
    完畢。」之記載應予刪除、第4行至第5行有關「行政院農業
    委員會林務局臺東區林區理處（下稱林務局臺東區林區理處
    ）」之記載應更正為「行政院農業委員會林務局臺東林區管
    理處（下稱林務局）」、第11行至第18行有關「詎甲○○、
    乙○○自98年8月22日起至同月27日止，在臺東縣臺東市○
    ○路蘭』地區沿岸海灘上發現均為樹幹末端直徑超過20公分
    而不得任意撿拾之一級大徑木之紅檜漂流木共42枝後，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，先由甲○○以每趟新臺幣2,
    000元至4,000元之代價僱請劉文一駕駛車牌號碼686-JG號營
    業用貨運曳引車負責載運漂流木，再由乙○○負責在場指揮
    將上揭紅檜漂流木42枝分別搬運至上揭曳引車之車斗上，迨
    裝載完成侵占入己後」之記載應更正為「詎甲○○、乙○○
    、張榮森（音同，未據起訴）、劉榮勇（音同，未據起訴）
    四人，在臺東縣臺東市○○路蘭』地區國有林區域外之海岸
    覆地上，發現樹幹末端直徑均超過20公分，而為不得任意撿
    拾之一級大徑木紅檜漂流木共42枝後，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國98年8月22日至同年8月27日
    間，先由甲○○出資，以每趟往返新臺幣2,000元至4,000元
    不等之代價，僱請不知情之劉文一駕駛車牌號碼686-JG號營
    業用貨運曳引車負責載運前開漂流木，再由乙○○、張榮森
    、劉榮勇等人在場指揮、協助將上揭漂流木接續搬運至該曳
    引車之車斗上，迨裝載完成共同侵占入己後」、第19行有關
    「上揭檜漂流木」之記載應更正為「上揭紅檜漂流木」、第
    21行有關「於同日16時許」之記載應更正為「於同年月28日
    上午11時許」；證據欄有關「現場暨查獲照片共20張」之記
    載應更正為「現場暨查獲照片共18張」，另有關「98年8月2
    4日東作字第0987230702號函（含第2階段公告撿拾示意圖）
    」之記載應予刪除，並補充「臺東縣政府98年 8月19日府農
    林字第 0983028242B號公告、被告甲○○及乙○○之全戶戶
    籍資料查詢結果」資為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於98年 7月14日修正下達並生效之「
    處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7目
    之1、2分別著有明文。經查，莫拉克颱風於98年8月8日登陸
    臺灣地區造成天然災害之發生，嗣臺東縣政府固於98年 8月
    19日以府農林字第0983028242B號函公告自98年8月20日起至
    同年 9月19日止，每日上午8時至下午6時間，開放籍設臺東
    縣之居民得在國有林區域外臺東縣太麻里溪（含）以北至長
    濱鄉花東縣界海岸浮覆地（含港口）及主次要河川（不含卑
    南溪流域）之區域撿拾漂流木，惟自由撿拾清理之漂流木均
    以枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，國有、公有
    、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木如紅檜等，足以認定為
    國有漏未註記之大徑木者，皆不得撿拾，且非設籍於臺東縣
    之居民，亦不得撿拾等情，有前開公告函文存卷可稽，是被
    告甲○○、乙○○於行為時，俱非設籍於臺東縣之居民，其
    等於前揭犯罪事實所示之時、地，撿拾國有針葉樹一級木大
    徑木紅檜木之漂流木，即非在上揭臺東縣政府開放自由撿拾
    之公告許可範圍內。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第 337條之侵占漂
    流物罪。其等與張榮森（音同）、劉榮勇（音同）四人間，
    就上開侵占漂流物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又其等利用不知情之劉文一等人，使用車輛等機
    具為其等搬運前開漂流木，以遂行其等犯行，皆屬間接正犯
    。再其等於本案先後撿拾搬運侵占前開紅檜漂流木42枝之行
    為，係於密切接近之時、地共同實行，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，且出於同一共同意圖為自己不法所
    有之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，顯難強予
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，為接續犯，均應論以一罪。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○俱因一時貪念，既非受許可得撿拾臺東地區漂流木之人，
    復逾越主管機關許可之範圍，恣意撿拾國有漂流木紅檜，並
    以機具搬運共同侵占入己，侵害國家對森林主產物之保育及
    管理措施，且其等共同侵占漂流木紅檜木材積高達49.6立方
    公尺，此有會勘紀錄等件附卷可參，數量、價值皆鉅，犯罪
    情節非輕，惟念及其等犯後尚知坦承犯行，態度尚可，且上
    揭漂流木均經查獲而由林務局保管中，兼衡酌被告二人犯罪
    之目的、動機、手段及其等品性素行、智識程度、家庭生活
    與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
