【裁判字號】    99,東簡,257
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第257號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4行有關「1支」之記載應補充為「1支(
    內含電池1顆)」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，恣意撿拾被害人乙○○上開所遺失之
    行動電話侵占入己，侵害他人之財產權，法治觀念顯有偏差
    ，所為雖屬不該，惟念及其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，
    又其所侵占之行動電話已由警發還予被害人領回，此有贓物
    認領保管單存卷可憑，兼衡酌被告犯罪之目的、動機、手段
    、情節與所侵占之財物價值及其品性素行、智識程度、家庭
    生活、經濟狀況、與被害人之關係等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
