【裁判字號】    99,東交簡,391
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第2行所載「酒類」，
    應補充記載為「米酒2杯」，第3行至第4行所載「機車」，
    應補充記載為「重型機車」，第7行所載「受有身體之傷害
    」，  應補充記載為「受有頭部外傷合併顱內出血、鼻開放
    性骨折合併軟組織嚴重創傷、右側髖骨骨折等身體上之傷害
    」；證據並所犯法條欄一第2行所載「調查報告表」，應補
    充記載「道路交通事故調查報告表（一）（二）」，「取締
    酒醉駕車觀察紀錄表」應刪除，第3行所載「診斷證明書、
    照片」，應補充記載為「馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證
    明書1份、現場照片24張」。證據並補充：「證人賴新明於
    警詢時之證述、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個
    性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函在卷可稽。查本件被告甲○○服用
    酒類後騎乘機車，血液中之酒精濃度達每公合160毫克，經
    換算呼氣酒精濃度達每公升0.8毫克，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛動力交通工具，是核其所為，
    係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後血液中之酒精
    濃度達每公合160毫克，經換算呼氣酒精濃度達每公升0.8毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，
    並發生交通事故，造成自己受有上開傷害，雖未造成他人受
    傷、死亡，但對行車安全已生危害，及其素無犯罪前科、犯
    案時年歲已高、生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯
    罪所生之危害、犯後坦承犯行之態度，及檢察官求刑有期徒
    刑2月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
