【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
83號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與留政明係兄弟，緣被告甲
    ○○因恐另案遭警緝獲，竟基於偽造署押、偽造私文書、行
    使偽造私文書及使公務員登載不實等犯意分別為如下犯行：
  (一)於98年4月8日15時許，至臺北縣蘆洲市○○路245號8樓「臺
    北縣蘆洲市戶政事務所」（下稱蘆洲市戶政事務所），冒用
    留政明本人之名義，以遺失國民身分證為由，先提供其照片
    予蘆洲市戶政事務所之戶政人員，復在補領國民身分證申請
    書「申請人」、「申請人領證簽章」及「受委託人」之欄位
    上，接續偽造留政明署押各1枚（共計3枚），而偽造完成用
    以表示留政明本人申請補領國民身分證及領具國民身分證用
    意之私文書後，持交該戶政人員而加以行使，致不知情之戶
    政人員誤信係留政明本人同意補領其國民身分證，而將該不
    實事由，登載於職務上掌管之戶政資料公文書內，並據以核
    發印有其相片之留政明國民身分證1張 ，足以生損害於留政
    明本人及戶政機關對於戶籍管理之正確性。
  (二)被告甲○○又因上揭印有其相片之留政明國民身分證因遭人
    竊取而遺失 ，復於98年6月30日10時許，至上址蘆洲市戶政
    事務所，再度冒用留政明本人之名義，仍以遺失國民身分證
    為由，在補領國民身分證申請書「申請人」、「申請人領證
    簽章」之欄位上，接續偽造留政明署押各1枚（共計2枚），
    而偽造完成用以表示留政明本人申請補領國民身分證及領具
    國民身分證用意之私文書後，持交該戶政人員而加以行使，
    致不知情之戶政人員誤信係留政明本人同意補領其國民身分
    證，而將該不實事由，登載於職務上掌管之戶政資料公文書
    內，並據以核發印有被告甲○○檔存相片之留政明國民身分
    證1張 ，足以生損害於留政明本人及戶政機關對於戶籍管理
    之正確性。嗣因留政明於99年4月7日持其身分證件欲申辦郵
    局存款帳戶 ，經郵政人員告知其國民身分證曾於前揭2時進
    行換補，留政明旋於當日前往蘆洲市戶政事務所查證，始悉
    上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。被告之所在地，係以起訴
    時為標準（最高法院48年臺上字第837號判例意旨參照）。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之 ，同法第304條、第
    307條亦有明定。
三、本件被告之住所係在臺北縣蘆洲市○○○道30號4樓 （於民
    國98年3月25日遷入 ），居所係在臺北縣蘆洲市○○○道38
    號3樓 ，業經被告陳明在卷，並有個人基本資料查詢結果附
    卷足按，又本件之犯罪地為臺北縣蘆洲市○○路245號8樓，
    業經被告自承在卷。雖被告於偵查中曾因另案於臺灣臺東監
    獄東成分監執行中，惟已於99年7月8日因另案借提寄押於臺
    灣臺北監獄臺北分監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表 、本院公務電話記錄表各1
    份在卷可稽。查本件係於99年8月9日繫屬於本院，有臺灣臺
    東地方法院檢察署99年 8月9日東檢文荒99偵1383字第12249
    號函上之本院收狀戳章可按。是本件被告之住所、犯罪地及
    所在地均非在本院轄區，公訴人逕向無管轄權之本院對被告
    上開犯行起訴，揆諸上開規定，自有未合。爰依上開規定，
    並不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法    官     李水源
                                  法    官     林拔群
                                  法    官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                  書 記 官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
