【裁判字號】    99,東交簡,202
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行有關「98年11月6日17時42分」之
    記載應更正為「98年11月6日17時許」、第3行以下有關「途
    經臺東縣臺東市○○路與成都南路口欲右轉時」之記載應補
    充為「迨於同日17時42分許，途經同縣臺東市○○路 ○段與
    成都南路交岔口處欲右轉之際」、第14行有關「延至98年11
    月10日凌晨0時20分許」之記載應補充為「乙○○延至98年1
    1月10日凌晨0時20分許」，證據欄則補充「被告甲○○於本
    院99年7月1日訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告肇事後，立即撥打電話報案，並停留在車禍現場等候
    員警前往處理，在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，當場向據報前往車禍現場處理，而尚不知何人肇
    事之警員自首，承認其為肇事人，並接受詢問等情，此有臺
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及98年11月
    10日調查筆錄等件附卷可稽，核與自首要件相合，依法減輕
    其刑。爰審酌被告雖因一時駕車輕忽，鑄成大錯，惟念及其
    犯後已知坦承犯行，且對於被害人乙○○家屬所造成之痛苦
    ，亦與被害人之父丙○○達成和解，此有臺灣高雄地方法院
    鳳山簡易庭99年 6月24日雄院高民和98鳳核2663字第3117號
    函附之調解成立核定書在卷可據，態度尚可，且被害人之父
    丙○○於本院99年7月1日訊問時，亦到庭陳稱渠與被告已達
    成和解，渠願意原諒被告等語在卷，兼衡酌被告之過失程度
    尚非重大、被害人亦與有行經閃光號誌路口未減速慢行之過
    失、被告之品性素行、智識程度、平日生活與經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    （按刑法第41條第 1項雖於98年12月30日修正公布，並於99
    年1月1日施行，惟此僅係統一用語之文字修正，非屬法律變
    更，併予敘明）。又被告未曾受有論罪科刑及執行之情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件存卷足考，其因過失
    行為致罹刑典，事後復坦承犯行，並與被害人之父達成和解
    ，頗具悔意，且被害人之父業已表示願意原諒被告等語明確
    ，是綜觀本案犯罪情節、被告素行與犯後態度等情狀，被告
    因一時疏忽致涉本案，經此車禍賠償及偵審程序科刑教訓，
    應可知所警惕而無再犯之虞，本院認其前開所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第 1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
