【裁判字號】    99,東交簡,245
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第245號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第873號、第874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第14行末應補充記載為「甲○○於違規
    肇事後，立即撥打電話報案，並表明己之姓名及肇事地點，
    且停留在車禍現場等候員警前往處理，在上開行為未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向據報前往車禍現場
    處理而尚不知何人肇事之警員自首，承認其為肇事人，並接
    受裁判」，證據欄有關「相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆
    錄各 1份」之記載應更正為「相驗屍體證明書、法醫檢驗報
    告書、勘驗筆錄各 2份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第276條第1項之過失致死罪
    。又其以一過失行為，致被害人丙○○、乙○○二人死亡，
    係一行為觸犯二罪名，為同種想像競合犯，應從一過失致死
    罪處斷。再被告肇事後，立即撥打電話報案，並表明己之姓
    名及肇事地點，且停留在車禍現場等候員警前往處理，在前
    揭犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向據
    報前往車禍現場處理，而尚不知何人肇事之警員自首，承認
    其為肇事人，並接受詢問等情，此有臺東縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表及被告99年 1月20日調查筆錄等
    件附卷可稽，核與自首要件相合，依法予以減輕其刑。爰審
    酌被告雖因一時停車疏忽，致被害人丙○○、乙○○二人死
    亡，鑄成大錯，惟念及其犯後已知坦承犯行，且對於被害人
    二人家屬所造成之痛苦，亦均與被害人之父母達成民事和解
    ，此有本院核定之調解書在卷足據，態度尚可，兼衡酌被告
    之過失程度及犯罪情節、被害人丙○○駕車亦與有過失、被
    告之品性素行、智識程度、平日生活與經濟狀況、檢察官之
    求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有論罪科刑及執行之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件存卷足考，其因過
    失行為致罹刑典，事後復坦承犯行，並皆與被害人之父母達
    成和解，頗具悔意，是綜觀本案犯罪情節、被告素行與犯後
    態度等情狀，被告因一時疏忽致涉本案，經此車禍賠償及偵
    審程序科刑教訓，應可知所警惕而無再犯之虞，本院認其前
    開所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第 455條之1第2項，刑法第276條第1項、第55條、第62條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
