【裁判字號】    99,東交簡,360
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第1行至第2行所載「自民國
    99年7月16日19時許起至同日20時許止」，應更正為：「自
    民國99年7月16日19時30分許起至同日20時10分許止」；第6
    行第11字所載「自」應予刪除；證據並所犯法條欄一所載「
    酒精濃度測試列印紙」，應補充更正為「臺東縣警察局臺東
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」；證據並應補充
    ：「酒精測試器檢定合格證書1份（器號：078005D）」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克，會
    產生反應較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個
    性行為改變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函在卷可稽。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.77毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘機車，雖未發生交通事故，但仍有害行車安全，及其素
    無犯罪前科、生活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪
    所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求
    刑拘役50日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
