【裁判字號】    98,壢簡,2871
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1327號）本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、丁○○明知不知情之第三人甲○○所經營之臺灣環智科技股
    份有限公司(下稱環智公司)早已經營不善，並於民國95年間
    某日暫停營業，竟意圖為自己不法所有，於96年1 月12日某
    不詳時地，對乙○○佯稱投資環碩科技公司獲利頗豐，且負
    責人甲○○有計畫成立另家以LED 為專利之環智公司，致乙
    ○○陷於錯誤，遂依丁○○指示於同日匯款新臺幣( 下同
    )100萬元至丁○○所使用為其媳婦邱梅凌( 另為不起訴處分
    ) 所有之合作金庫龍潭分行0000000000000 號帳戶內，復多
    次交付現金、支票共50萬元予丁○○之子鄭誌華或丁○○本
    人，共支付150 萬元作為投資。嗣乙○○發覺有異，向丁○
    ○要求返還取回投資款，丁○○竟避不見面，乙○○始知受
    騙。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有介紹甲○○給乙○○，並介紹乙○○投資
    三百萬至甲○○所經營之環智公司，惟矢口否認有何詐欺犯
    行，辯稱：當時甲○○有交股票給乙○○，只是乙○○事後
    又還給對方，伊並不知道當時環智公司已經暫停營業，伊並
    無詐欺之意圖云云。乙○○於96年1月12日匯款壹百萬元至
    被告之媳婦邱梅凌之合作金庫龍潭分行000000000000 0 號
    帳戶，並陸續以現金及支票之方式給付被告五十萬元，此為
    被告所不爭執（見偵卷第25頁），亦有合作金庫匯款單1紙
    在卷可證，應堪信為真實。是本件爭點在於被告於遊說乙○
    ○投資環智公司時，是否知悉甲○○所經營之環碩公司已陷
    入營運困難？經查：
（一）環碩公司已於95年2 月22日命令解散，有公司登記資料查
      詢1 紙在卷可憑（見97年度偵緝字第1327號卷第42頁）。
      且證人甲○○於偵查時證稱：因為三年前（95年）公司財
      務有困難，朋友介紹被告給我認識，說有資金可以借我，
      當時有跟他談投資跟借款，我欠被告75萬，被告要求我開
      150 萬的支票（半年後到期），後來他就要求我給乙○○
      300 萬元的股票，支票就幫我處理，該公司在95年間就暫
      停營業，是被告要求我將已經暫停營業的公司股票給乙○
      ○，不知道他為何這樣做等語明確（見97年度偵緝字第
      1327號偵卷第67頁），顯見被告與甲○○認識之過程及原
      因即因環智公司亟需資金，由甲○○向被告借貸，故被告
      對於環碩公司經營狀況及財務是否困難，及是否確實有環
      智公司要成立乙節，要難諉為不知。且據被告所稱，甲○
      ○所欲成立之新公司為以LED專利為主之「環智公司」，
      而甲○○於95年間與被告認識時，原本經營之環碩公司即
      已陷入經營困難而有資金需求，豈有可能另成立新公司？
      被告即便不知甲○○原本環智公司經營情狀，亦不至於以
      高出一般行情之報酬告知乙○○，顯見被告明知上情，仍
      以虛偽不實之投資報酬匡騙乙○○乙節，至為灼然。
（二）再者，被告以投資「環碩公司」為由，使乙○○陷於錯誤
      而匯入款項之時間在96年1月12日，有匯款憑證1紙在卷可
      查，而環智公司於95年2月22日已暫停營運命令解散中，
      被告既為環智公司之債權人，對其營運狀況及目前是否尚
      在營運或歇業，依目前之資訊發達程度，當可隨時以網路
      或電話查知，被告卻仍於環智公司暫停營業後之某時，仍
      以投資可獲利一倍之不對等報酬等話術誘以乙○○匯入上
      開款項，明顯將不實資訊（至少依現形投資市場不可能達
      成之獲利）傳遞予他人而使他人陷於錯誤，被告辯以不知
      當時環智公司已營運不良云云，悉屬卸責之詞，不足採信
      。
（三）又乙○○所轉帳匯款之上開帳戶為邱梅凌所有，自申辦後
      均交由被告使用，該帳戶係房貸扣繳帳戶房貸是被告在繳
      交等情，業經證人鄭誌華於警詢中、邱梅凌於警詢及偵訊
      中均證述明確（見97年度偵字第10750號卷第12頁、38頁
      ），被告固辯以是因為乙○○投資款項不足300萬，就先
      請乙○○匯到邱梅凌之帳戶，伊再開票還其他人（見97年
      度偵緝字第1327號卷第25頁），然若真係幫甲○○調款，
      對於何以不直接請乙○○匯款至甲○○之帳戶，反以輾轉
      匯款開票之方式向乙○○周轉？且如前證人甲○○所證述
      ，「環碩公司」之300萬股票係被告要求交付給乙○○，
      作為解決被告與甲○○之債務之對價，與被告辯稱是甲○
      ○欲自行換回300萬支票乙節，迥不相牟，無法勾稽，亦
      難作為有利被告之認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
    告明知甲○○所經營之公司已陷入財務困難，仍以明顯高於
    一般行情之利潤誘使被害人投資，使被害人多年積蓄血本無
    歸，危害財產安全及社會秩序之穩定甚鉅，復審酌被害人乙
    ○○所受損害高達150 萬元，金額非微，且迄今尚未和解，
    併考量被告之動機、手段、犯罪情節及所生危害，犯後飾詞
    狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例自96年7 月15日施行；本條例施行前，經通緝而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑
    條例）第16條、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減刑條
    例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例第5
    條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決意旨參照）。
    查被告本件犯行之犯罪時間在96年1 月間，所犯亦非減刑條
    例第3 條所定不予減刑之罪，又被告於上開條例施行後之97
    年7 月15日始遭臺灣桃園地方法院檢察署以97年度丙○玲偵
    信緝字第442 號通緝，於97年8 月26日緝獲歸案，自無減刑
    條例第5 條所定不予減刑規定之適用，準此，仍應依減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，復就減
    得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
