【裁判字號】    99,聲,3221
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第491 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重肆點壹肆柒公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○98年度毒偵字第4768號違反毒品
    危害防制條例案件，業經本院以98年度毒聲字第1252號裁定
    送臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而經不起訴處分確定，所查扣之甲基安非
    他命3 包（淨重共4.135 公克，鑑驗使用0.0003公克），經
    送鑑驗結果，均含甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵字
    第4768號），而上開扣案物品經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    中心民國98年7月27日航藥鑑字第0983718號鑑定書在卷可按
    ，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
