【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第875號
原      告  宏鑫團膳有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  安記染整股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，於民國99年8月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟玖佰肆拾捌元及自民國九十
九年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：原告為承攬被告公司員工團膳之包商，雙方約定
    由被告員工於用餐一週前先行告知原告人數若干，原告預備
    材料，如有修正則前一日再告知，原告逐日派師傅至被告工
    廠供應伙食，每月5 日對帳，對帳完畢後即開立發票，月結
    30 天 後由被告給付報酬，原本雙方合作尚稱正常，惟自98
    年8 月起被告即藉詞拒付應給之連工帶料報酬，原告因不欲
    得罪業主，勉強繼續提供被告員工伙食，不料被告自此拒付
    伙食費用，積欠自98年8 月至99年1 月止之團膳伙食費（含
    稅），共新台幣（下同）63萬4,948 元，經多次催繳，均無
    結果，另於99年1 月20日與被告負責人洽商，竟稱若不予寬
    限，公司倒閉，亦無法支付。為此，依據承攬契約之法律關
    係提起本件。並聲明：如主文所示。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，僅對本院核發支付命令
    提出異議，表以支付命令所示債權，尚有諸多爭議等語外，
    未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符統一發票、對帳單
    各6 紙為證，互核相符。被告則未到場亦未提出書狀答辯以
    供斟酌，至於以異議狀表明本件債權尚有諸多爭議，究有爭
    議，未曾舉證明之。復以當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人
    係依公示送達通知者，不在此限。為民事訴訟法第280 條第
    3 項所明定。被告既經本院前後3 次合法通知（包含收受支
    付命令後，異議在案），均未到場，亦無書狀提出有所爭執
    ，依上規定，對原告主張之事實，視同自認。應認原告之主
    張可堪採信。
二、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時給付之。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，應
    於每部分交付時，給付該部分之報酬。民法第505 條定有明
    文。原告主張被告應於其工作完成後每月5 日對帳，以月結
    30日給付報酬，已有如上對帳單、統一發票在卷可憑。被告
    自應給付報酬無訛；原告據此請求被告給付98年8 月起至99
    年1 月止之報酬共63萬4,948 元，為有理由；又本件報酬之
    給付應屬有定期限，且均已到期，被告本於原告聲請核發支
    付命令前即已負遲延責任，惟原告請求自支付命令送達被告
    之翌日（按本件支付命令係於99年5 月21日送達被告利息起
    算日為99 年5月22日，見支付命令卷第19頁）至清償日止按
    年息5 ％之計算之利息，而兩造既無遲延利息利率之約定，
    依民法203 條之規定，上開請求均屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
