【裁判字號】    99,審簡,363
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1765號），被告自白犯罪，本院認宜簡易處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳家琪持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美沙酮壹瓶（含瓶毛重玖點肆玖公
克，因鑑驗使用貳毫升）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴
    字第1544號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，甫於98年9
    月29日因易科罰金執行完畢。詎不知惕勵，明知美沙酮（
    Methadone）係 公告查禁之第二級毒品，應在醫事人員監督
    下服用，不得私自持有，竟仍基於非法持有第二級毒品美沙
    酮之犯意，於99年1 月21日下午某時，利用自行至行政院衛
    生署桃園療養院接受美沙酮替代療法治療之機會，將醫護人
    員提供之治療藥物美沙酮留於口腔內攜出，並於離開醫院入
    口大門後，回吐於預先攜帶之塑膠瓶內，以此方式非法持有
    第二級毒品美沙酮。嗣於同日下午5 時10分許，為警於桃園
    縣八德市○○路455 號前查獲，並當場在其所駕駛之車號
    9D-866 8號自小客車副駕駛座座椅上扣得第二級毒品美沙酮
    1 小瓶（含瓶毛重9.49公克，因鑑驗使用2 毫升）。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
      錄表、查獲照片、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告。
  (三)扣案第二級毒品美沙酮1 瓶（含瓶毛重9.49公克，因鑑驗
      使用2 毫升）。
三、按美沙酮屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，又依行政院衛生署95年11月10 日 修正公告
    之鴉片類物質成癮替代療法作業基準第5 點第3 款及第8 點
    規定，替代療法藥物應在醫事人員監督下服用；醫師及其他
    人員非依本作業基準使用管制藥品執行替代療法，應依相關
    規定處罰。美沙酮係醫藥上所需之第二級管制藥品，應遵照
    管制藥品管理條例、藥事法、醫療法及鴉片類物質成癮替代
    療法作業基準等相關規定使用，若流為非法使用即為毒品危
    害防制條例公告查禁之第二級毒品，業經行政院衛生署於97
    年4 月24日發佈衛署醫字第0970013646號函及函附鴉片類物
    質成癮替代療法作業基準函令，而被告甲○○於上開時、地
    為警查獲扣得之紅色液體1 瓶，經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定，檢出第二級毒品美沙酮成分，此經本院認定如前，
    依上開說明，被告將替代療法藥物美沙酮擅自帶出醫療處所
    ，而非在醫事人員監督下使用，其原本合法持有替代療法藥
    物美沙酮之行為，已轉變為非法持有第二級毒品之行為，是
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。起訴書以被告遭查獲後採尿送驗呈第二級毒品美
    沙酮陽性反應，遽認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2
    項罪嫌，然查被告確實於查獲該日至桃園療養院接受美沙酮
    替代療法，趁機將替代療法藥物美沙酮帶出桃園療養院，約
    5 分鐘後即遭員警查獲等情，此據被告於本院調查時供承在
    卷，並有衛生署桃園療養院開立之診斷證明書1 紙在卷可佐
    ，起訴意旨未詳查被告接受替代療法乙情，逕以施用第二級
    毒品罪相繩，尚嫌速斷，惟施用毒品第二級罪名與上開持有
    部分為吸收犯之一罪關係，應由本院以低度行為即持有第二
    級毒品罪名而為審理，無庸變更起訴法條，併此敘明。另被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪前案科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒
    品美沙酮1 瓶（含瓶毛重9.49公克，因鑑驗使用2 毫升），
    除於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其
    餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
