【裁判字號】    99,壢簡,1777
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14821 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），犯罪事實欄第八
    行「致使乙○○心生畏懼」前，另補充：「並持菜刀對著乙
    ○○揮舞」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與告訴人乙○○為姊弟，二人間有家庭暴力防治法第3
    條第4 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科
    與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴
    人有細故，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以言語及手
    持菜刀恐嚇告訴人，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考
    量其行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14821 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
