【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國99年8月11日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本案由欄所載「過失傷害」應更正為「
妨害自由」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
