【裁判字號】    99,壢簡,1842
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17447 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「嘉義縣警察局民雄分局民雄派出所受理刑事案
    件報案三聯單、臺北市警察局內湖分局西湖派出所受理刑事
    案件報案三聯單各1 份、受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各
    2 份，玉山銀行自動櫃員機交易明細表、臺灣企銀跨行交易
    明細資料、臺北富邦商業銀行風城分行帳號：000000000000
    號帳戶開戶資料暨交易明細資料各1 份。」之外，其餘犯罪
    事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○固不否認其有申辦臺北富邦商業銀行風城分行帳
    號：000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）之事實，惟辯
    稱系爭帳戶之存摺及提款卡均係放在機車的車箱內被竊取，
    且伊將密碼寫在一紙條上與存摺、提款卡放在一起而一併被
    竊取，伊並沒有去報案云云。惟不法詐騙集團，如非確定系
    爭帳戶之所有人不會報警或掛失止付，應不至於以系爭帳戶
    從事於財產犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶
    所有人自行提領。而本案證人即被害人甲○○、丙○○受騙
    後分別匯入如附表所示款項至系爭帳戶後，即迅遭他人提領
    等異常情事，與其他詐騙集團利用人頭帳戶之往來交易手法
    如出一轍非常明顯，此有被告所申辦系爭帳戶之交易明細表
    1 份在卷可佐，顯見該不法詐騙集團於向證人即被害人甲○
    ○、丙○○詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有
    人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之
    情形，實無發生可能；若非被告將系爭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付予詐騙集團所屬成員使用，系爭帳戶不可能有此
    異常進出之情形。又依被告所述，伊係將密碼寫在一紙條上
    與存摺、提款卡放在一起而一併被竊取，又沒有去報案之情
    ，實與常情不符，是被告空言否認本件幫助詐欺犯行，顯係
    事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
三、又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當
    理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、
    提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告乙○○為本件犯
    行時，已年滿18歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
    對此自難諉為不知，足證被告應可預見系爭帳戶提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍決意將系爭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付來路不明之人，使該人得自其申辦之帳戶
    內領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其系爭帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
四、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有系爭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，
    再由該人或其轉手者持以詐騙證人即被害人甲○○、丙○○
    之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助
    詐欺行為，提供系爭帳戶予詐騙集團成員使用，幫助正犯詐
    欺證人即被害人甲○○、丙○○之財物，而侵害渠等2 人財
    產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人犯
    上開詐欺罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將系爭帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯後態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所提供前開帳戶之存摺及提款卡，既經被告交予他人
    ，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件附表：
┌─┬───┬───────┬────┬────────────┬─────────┐
│編│被害人│匯款時間      │匯款金額│詐騙方式                │匯入帳號          │
│號│      │              │        │                        │                  │
├─┼───┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│1 │甲○○│99年4月8日上午│1,100元 │詐騙集團成員在雅虎奇摩拍│被告乙○○申辦之臺│
│  │      │9時44分許     │        │賣網站，以「peispring3」│北富邦商業銀行風城│
│  │      │              │        │會員帳號刊登虛偽之DVD外 │分行（帳號：684210│
│  │      │              │        │接式燒錄器乙台          │026262）          │
│  │      │              │        │拍賣訊息，使甲○○陷於錯│                  │
│  │      │              │        │誤，於99年4月7日上午11時│                  │
│  │      │              │        │許，在嘉義縣民雄鄉安西村│                  │
│  │      │              │        │西安路147號住處上網下標 │                  │
│  │      │              │        │，並於翌日匯款。嗣因遲遲│                  │
│  │      │              │        │未收到貨物，且無法與對方│                  │
│  │      │              │        │取得聯繫，始知受騙。    │                  │
├─┼───┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│2 │丙○○│99年4月8日下午│2萬9,981│詐騙集團成員於網路上佯稱│被告乙○○申辦之臺│
│  │      │10時10分許    │元      │「嘉芬」之女子，以「    │北富邦商業銀行風城│
│  │      │              │        │skype」網路通話方式誆騙 │分行（帳號：684210│
│  │      │              │        │丙○○，佯稱可提供援交服│026262）          │
│  │      │              │        │務，相約於99年4月8日下午│                  │
│  │      │              │        │21時30分許在臺北市捷運士│                  │
│  │      │              │        │林站會面，並由詐騙集團之│                  │
│  │      │              │        │另一名女子以手機聯絡陳鴻│                  │
│  │      │              │        │鈞，要求丙○○依其指示先│                  │
│  │      │              │        │去提款機匯款以確認身分等│                  │
│  │      │              │        │情，致使丙○○陷於錯誤，│                  │
│  │      │              │        │而前往臺北市○○區○○路│                  │
│  │      │              │        │266號玉山銀行之自動提款 │                  │
│  │      │              │        │機前匯款。              │                  │
└─┴───┴───────┴────┴────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
