【裁判字號】    99,桃簡,419
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27499 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人汽車之左前車窗及門鎖，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜
罪，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有於民國98年6 月22日晚間7 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○○街71巷17號B1地下室停車場，潛入告
    訴人甲○○所有之車牌號碼9136-KU 號自小客車內，惟矢口
    否認有何竊盜及毀損犯行，並辯稱：伊當時遇到仇人「阿貴
    」，才會一直跑至該地下室，伊看見一台左前車窗已被打破
    且車門未鎖之車子，遂進入該車內趴在方向盤上或蹲在駕駛
    座，以躲避仇人，所以才會留下指紋，伊當時未拿走任何東
    西云云。惟查：被告出現在告訴人甲○○自小客車內之原因
    ，依告訴人甲○○於警詢時係證述：「伊只有車窗及駕駛座
    車門門鎖遭破壞，沒有財物損失，被告當時說是受人指示前
    往處理車子遭破壞一事，並於確認我們已經報警後，遂騎乘
    車牌號碼L3K-875 號重型機車離開現場」等語、現場證人黃
    儀煌於警詢時係證述：「伊當時發現甲○○所有之車輛車門
    微開，且發現裡面有一名陌生人，該陌生人當時表示是甲○
    ○之遠房親戚，受託處理車窗遭破壞一事，之後經證實該陌
    生人非甲○○所識之人，我們遂報警處理，該陌生人便駕駛
    車牌號碼L3K-87 5號重型機車離開現場」等語，迨至警詢時
    被告則改稱：「當時是伊之朋友曹金海叫伊去看車內有何財
    物損失」等語；至檢察官偵查中又另稱：「伊當時因遭遇仇
    人「阿貴」，才會躲避於告訴人所有之車輛」等語，綜觀其
    說詞前後反覆不一、內容不唯與事實不符，如最先之說法謂
    其係告訴人之遠房親戚（嗣遭告訴人否認），復與常情相違
    ，如躲避仇人之說，蓋因一般人為躲避他人之追尋，當藏身
    於隱密不明顯之處所，豈會以明顯破損之車體為掩護，且一
    個成年人趴在方向盤上或蹲在駕駛座上，立於車外之他人，
    當明顯望知車內有人，此又將如何隱匿以躲避仇人？是綜上
    所陳，被告之辯稱，荒誕不經，毫不可取，不值憑信。次查
    ，依卷附桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場勘察紀錄表及
    內政部及內政部警政署刑事警察局98年8 月11日刑紋字第
    09800985 74 號鑑驗書所載，告訴人車內分別於駕駛座上、
    右前座墊上、右前座踏板上之ＣＤ盒、紅包紙、紅包塑膠袋
    均發現有被告之指紋，且依卷附照片所示，車內右前置物櫃
    被打開、雜物（包含沾有被告指紋之ＣＤ盒、紅包紙）散落
    於右前座腳踏板處，堪認車內有遭人翻動，並除被告外不作
    第二人想，而翻動車內財物一節，適足以彰顯被告係在搜尋
    有價值之財物，灼然至明，其竊盜之犯行事證明確，洵堪認
    定。
三、被告乙○○著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為證
    人劉儀煌發現並報警處理，是核被告所為，係犯刑法第32 0
    條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪，及同法第354 條之毀損罪
    。被告涉犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告就竊盜犯行為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思以正途賺取生
    活所需，僅因缺錢花用，即恣意破壞他人車輛以利竊取財物
    ，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其竊盜犯行
    尚未既遂，侵害程度尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的、手段
    ，生活狀況、智識程度，犯後猶否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第354 條、第320 條
    第3 、第1 項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
