【裁判字號】    99,司執消債清,3
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    陳郁儒
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
代  理  人  吳育樺
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第80號裁定一紙在
    卷足憑。次查，據債務人提出之財政部台灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單所示，債務人名下雖有股票260 股，惟本院
    職權依99年7 月27日收盤價計算，前揭股票市值不足6,000
    元。再查，據本院職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，債務人之配偶簡勝郎名下雖有股票280 股、2000
    年份之汽車乙輛及座落於桃園縣桃園市○路段650- 2地號及
    653 地號土地各乙筆；然本院職權依99年7 月27日收盤價計
    算，前揭股票市值不足6,000 元；另依經濟部固定資產耐用
    年數，前開汽車已無殘值；且前揭土地均為繼承取得，有土
    地謄本在卷可稽，是以，前揭土地非屬夫妻剩餘財產分配請
    求範圍無疑；故債務人亦無夫妻剩餘財產分配請求權可資行
    使。末查，經本院函命債權人就本案清算財團不敷清償108
    條所定費用及債務應終止清算程序陳述意見，均未為反對之
    表示，有陳報狀附卷足憑。綜上，參酌本件清算程序之規模
    ，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償108 條所定費用及
    債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事執行處司法事務官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
