【裁判字號】    99,聲,3142
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第476 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重壹點肆肆玖公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以96年度毒偵字第3343、4513號為不起訴處分確定
    ，所查扣之第二級毒品甲基安非他命9 包（共計淨重0.97公
    克）、1 包（淨重0.5 公克），係屬違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（96年度毒偵字
    第3343、4513號），而上開扣案物品分別經臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應、安非他
    命類陽性反應，有該公司民國96年7 月17日CH/2007/70330
    、96年8 月17日CH/2007/80449 報告在卷可稽，又因包裝袋
    與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
