【裁判字號】    99,桃簡,1824
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林學聖.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻菸草參包（驗餘毛重共拾點玖公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、按毒品危害防制條例業已於98年5 月20日公布，並於公布後
    6 個月施行，毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級
    毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條第4 項則增訂
    持有第二級毒品純質淨重達20公克以上，處6 月以上5 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金，並刪除舊法同
    條第四項持有毒品達一定數量（依行政院發佈之標準，持有
    第二級毒品淨重十公克以上），加重其刑至2 分之1 之規定
    。查本件被告所持有之第二級毒品大麻菸草3 包，毛重共11
    .4公克無論依修正前、後之規定，均未達加重其刑或依其他
    條項處罰之標準，自無新舊法比較之問題，是本件應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭
    會議決議意旨參照），核先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品大麻菸草3 包（
    毛重共11.4公克，因檢驗使用0.5 公克），經臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗結果，確含有大麻成份，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足證，應依毒品危
    害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
