【裁判字號】    99,親,110
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第110號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國99年8 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國98年1 月11日結婚
    ，現婚姻關係仍存續中，被告乙○○於98年9 月14日出生。
    按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。然回溯被告乙○○受胎日期應在97年12月間，惟當
    時原告仍在美國，被告丙○○居住在台灣，二人乃分隔兩地
    。原告係於98年1 月2 日回台，且於98年1 月11日與被告丙
    ○○結婚後始與其發生性關係。故原告對於被告乙○○是否
    是從原告受胎有所質疑。並為訴之聲明：確認被告乙○○非
    被告丙○○自原告受胎所生之婚生子女。
二、被告等方面：小孩確實從原告受胎所生，當初伊是剖腹生孩
    ，因此出生日期不足月。且鑑定報告亦證明小孩確實是原告
    的。併答辯聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張與被告丙○○於98年1 月11日結婚，現婚姻關係仍
    存續中，被告乙○○於98年9 月14日出生等事實，有兩造戶
    籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
四、原告另主張被告乙○○並非被告丙○○自原告受胎所生一節
    。惟查：經本院函請兩造到法務部調查局進行DNA 鑑定，法
    務部調查局受理就被告乙○○及原告進行鑑定是否有親子關
    係，所提出報告結果為：「依據遺傳法則，乙○○之各項DN
    A 型別與甲○○之相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值2.
    381X10五次方以上，研判甲○○極有可能（機率99.99%以上
    ）為乙○○之生父」等語，有法務部調查局99年7 月30日之
    ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書及函附之受驗人DNA 型別檢驗結果
    及比對紀錄表在卷可稽，既然被告乙○○是被告丙○○自原
    告受胎所生子女，且在婚姻關係存續中所生子女，則受婚生
    子女之推定。從而原告主張被告乙○○非被告丙○○自原告
    受胎所生子女之主張，顯無足採。
五、綜上所述，被告乙○○是被告丙○○於婚姻關係存續中自原
    告受胎所生子女，即為婚生子女。而原告主張確認被告乙○
    ○非被告丙○○自原告受胎所生子女，顯無理由，應於駁回
    。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
