【裁判字號】    99,桃簡,1614
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19726 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○於檢察官偵查中固不否認有以行動電話傳送上開
    簡訊內容給告訴人然否認有何恐嚇之意圖，並辯稱：伊是為
    回應告訴人利用黑道勢力催討債務之手段，該簡訊內容只是
    伊情緒上之反應云云。然查，訊據告訴人甲○○業於偵查時
    證述確有收受被告傳送恐嚇內容之簡訊，並有簡訊翻拍畫面
    影本在卷可稽。又按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將
    來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者而言。而所謂恐嚇不以明示之語言或文字為限
    ，尚包括暗示性之語言文字或行為舉止在內。次依前引卷附
    簡訊內容之翻拍畫面，本件被告所傳簡訊之內容為「‧‧‧
    比利小雞14年來沒有黑道覬覦完全是哥哥在‧‧‧你要急要
    意氣用事別說我先提醒你至少打聽一下我哥實力再衝動，而
    我哥也向我要了你公司及家的地址了，這是你希望的嗎」等
    文字，雖未明示其旨但依一般人之認知，係影涉將危害財產
    、身體之意甚明，而凡人接獲此等文字訊息，依常情心生畏
    懼乃理之必然，且告訴人於偵查時亦證稱被告傳送之簡訊讓
    其感到害怕等語。從而被告行為之目的固在希望遏止告訴人
    不理性的催討債務舉動，然所採手段亦不能違法，其所辯仍
    無礙於其恐嚇罪之成立。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告不思以理性方式尋求解決與告訴人間之債務糾紛
    ，竟以加害生命之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，其行
    為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    素行、所生危害程度，與犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
