【裁判字號】    99,桃簡,2167
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4051號、第13480 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告於警詢時自白：「（上開帳戶
    提款卡、存簿現於何處？）98年11月初許，將上開帳戶提款
    卡《含密碼》，以2 日新台幣1000元借給綽號『陳其偉』男
    子。」等語（見99年度偵字第13480 號卷第4 頁），嗣於檢
    察官偵訊時改稱：「（借他帳戶有無酬勞？）他說賣掉就分
    我一些。（為何在警詢說代價1000元？）他賣寶物的錢要分
    我1000元。」等語（見99年度偵字第4051號卷第66頁），對
    照被告上開警詢與偵訊時之供述，其中就「陳其偉」曾允諾
    給付被告1000元之緣由，雖有左異之處，然就被告將上開帳
    戶交付「陳其偉」後，可因而獲取新台幣1000元乙節，則無
    二致，堪認被告交付上開帳戶係有利可圖，衡諸此等舉措，
    可徵被告已有容認「陳其偉」恣意使用其所申辦之上開帳戶
    無訛，被告有幫助詐欺之不確定故意甚明。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○○、
    甲○○、丁○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，
    是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成
    熟之人，竟提供前開帳戶提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使其等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，兼衡其智識程度
    、生活狀況與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年
    籍姓名之人之上開提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
