【裁判字號】    99,消債清,144
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第144號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月一日下午六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第105 號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案
    ，卻未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得視為債權人
    會議之可決，有各債權人提出之民事陳報狀附卷可稽（參見
    本院98年度司執消債更字第220 號卷第285至302頁；另按本
    件更生程序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定
    為債權人會議之可決）。而參依債務人所提財產及收入狀況
    報告書及更生方案所示（參同上卷第265、258頁），債務人
    陳稱其每月經營檳榔攤所得為新台幣（下同）25,000至30,0
    00元，惟其每月生活必要支出卻列計36,600元（包含租金9,
    000元、勞健保3,600元、伙食費6,000元、水電瓦斯費3,000
    元、扶養費15,000元），已超出其本身每月所得能負擔之範
    圍甚多，其上開所列之各項費用是否實在，已非無疑。次查
    ，參以債務人所列之租金支出部分，未見其提出房屋租賃契
    約書供本院審酌，難以認定債務人有租屋居住之必要。又債
    務人所列家庭支出及扶養費部分，其配偶全未負擔，縱依債
    務人陳稱與其夫已分居，亦遠高於98年度臺灣省平均每人每
    月之最低生活費標準9,829元及依子女免稅額計算之2名子女
    每月扶養費用13,666元【計算式：（82,000÷12）×2＝13,
    666】之合計金額23,495元；且參債務人之2名子女，即長女
    陳淑君為80年11月2 日出生、長子陳明宏為81年11月12日出
    生，此有戶籍謄本在卷可查（見本院97年度消債更字第105
    號卷第34、35頁），而於2 年後其子女皆將已成年，客觀上
    當有相當謀生能力，要無不能賺取供給個人日常生活所需費
    用，減輕債務人經濟負擔、增加還款能力之情形，而債務人
    卻未慮及於此，僅以原自用住宅經拍賣後剩餘款999,349 元
    分1 期清償，未以將來固定收入納入更生方案分期償還金額
    內，難認債務人有清償債務之最大誠意。復衡債務人為52年
    11月23日出生，可工作年限尚有17年，惟以其所提僅分1 期
    ，總清償金額為999,349元，占總清償比例33.63% 之更生方
    案觀之，其清償比例顯然過低，對債權人不利之程度甚鉅，
    難認其更生方案條件為公允，本件自不符合消費者債務清理
    條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。按
    此，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進
    行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
