【裁判字號】    99,桃簡,868
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又致令他人之九官鳥不堪用，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法306 條第1 項之侵入住居罪及同法第
    354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對
    被害人所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
