【裁判字號】    99,壢簡,1854
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第835 號、99年度偵字第13114 號、99年度偵緝字第836 號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：證據另補充：臺灣銀行平鎮分行99年5 月28日平鎮營字
    第09950003951 號函所附被告甲○○之開戶基本資料、照片
    、影像資料及雙證件；桃園縣平鎮市戶政事務所99年7 月7
    日桃平戶字第0990004815號函所附被告之身分證申請書、流
    水編號。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又依卷內之開戶資料所
    示，被告所有如附件犯罪事實欄所示之二個金融機構帳戶，
    均於98年7 月28日開戶，且被害人受騙匯款之日期相近、詐
    騙方法雷同，足見被告係基於單一幫助詐欺取財之犯意，而
    一次提供前述二個金融機構帳戶之提領工具供詐欺集團正犯
    使用，僅構成單一之幫助行為，其以一提供帳戶之幫助行為
    ，同時幫助詐欺集團詐得如附件附表所示三名被害人財物，
    係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合
    犯，應從被害節情較重之被害人莊佳敏部分處斷。爰審酌被
    告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第835 號、
      99年度偵字第13114 號、99年度偵緝字第836 號聲請簡易
      判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
