【裁判字號】    99,壢簡,1722
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀伍把、鋸子壹支、線鋸壹支
及鉗子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之記
    載「持客觀上足供兇器使用之美工刀，」應補充為「攜帶客
    觀上足供兇器使用之美工刀5 把、鋸子1 支、線鋸1 支及鉗
    子1 支，並使用其所攜帶之鉗子及美工刀，」；又證據並所
    犯法條欄一證據部份應補充「搜索暨扣押物品目錄表1 份」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之美工刀5 把、鋸子1 支、線鋸1 支及鉗
    子1 支，均係金屬材質，且被告於警詢中亦坦承以上開鉗子
    將電線剪斷及以美工刀將電線外皮削掉等語，想必質地堅硬
    ，客觀上對人之生命、身體顯然具有相當程度之危險性，可
    供兇器使用，均屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正
    當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟持工具恣意竊取他
    人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行
    暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案美工刀5 把、鋸子1 支
    、線鋸1 支及鉗子1 支，均為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
