【裁判字號】    99,消債聲,31
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；又按債務人有因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133 條、第134 條第4 款分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人因消費者債務清理清算事件，前經本院
    於民國99年4 月30日裁定開始清算程序，並因債務人之財產
    不敷清償清算費用，同時裁定終止清算程序確定在案，業經
    本院依職權調閱本院99年度消債清字第64 號清算卷宗查閱
    無訛。債務人陳稱：伊身體不好，工作不正常，於清算前2
    年期間任職臨時工、清潔工之收入並不足以清償債務，且債
    務人亦無本條例第133條、第134 條應裁定不免責之事由，
    為此聲請准予債務人免責等語。惟債權人台新國際商業銀行
    、安泰商業銀行、臺灣新光商業銀行、萬泰商業銀行、日盛
    國際商業銀行、渣打國際商業銀行、中國信託商業銀行、聯
    邦商業銀行等金融機構則均具狀陳稱：依債務人之消費紀錄
    顯示，債務人有奢侈浪費之情事，不同意債務人免責等語。
    經查，本件依債務人聲請更生時所陳報負欠之債務總金額高
    達2,109,866 元，而依債務人於更生聲請狀中所自陳：其於
    98年6 月2日聲請更生前2 年可處分之所得共計約148,500元
    ，其間必要生活費用共約167,592元，亦即債務人於本件聲
    請清算前2 年之總收入扣除其間必要生活費用之總支出，亦
    僅相差約19,092元而已，則債務人豈會積欠高達210萬餘元
    之債務之理！再觀之卷內所附債權人所提供債務人之消費明
    細顯示，債務人之消費內容多為預借現金、百貨公司、量販
    店 、有線電視費用、保險支出，核其性質顯非一般通常生
    活之必要費用，且聲請人於清償能力不足之情形下仍未樽節
    開銷，避免不必要之花費，任令其債務增加至難以負擔而終
    致不能清償，自堪認係其奢侈、浪費之行為所生，與消費者
    債務清理條例第134條第4 款所規定「因浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清
    算之原因」之不免責事由相當。
三、綜上所述，本件聲請人既有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所列不應免責之事由，且聲請人又未能證明經普通債權
    人全體同意免責，業如前述，揆諸首揭法條及說明，本件債
    務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
