【裁判字號】    99,審交易,75
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
917 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月28日某時許，駕駛車
    牌號碼0487-VR 號之自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○
    段398 巷由東往西方向行駛，於98年9 月28日下午6 時許，
    行經桃園縣楊梅鎮○○路○段398 巷與桃園縣楊梅鎮○○路
    ○段之無號誌交岔路口欲左轉進入民富路時，本應注意行至
    無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，當時
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，未停車讓幹線道車先行
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼FJ2-615 號之重型機車，沿桃園
    縣楊梅鎮○○路○段由南往北方向行駛至上開無號誌之交岔
    路口，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，見甲○○之車輛
    駛出，乙○○欲閃避，其機車煞車後，車身倒地滑行與甲○
    ○駕駛之自用小客車左後輪發生撞擊，乙○○因此受有左肩
    肘挫傷、雙踝挫傷、左膝挫傷及背部挫傷之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。經查，
    被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論，業據告訴人乙○○撤回告訴，
    有本院99年8 月14日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
