【裁判字號】    99,桃簡,1899
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之特
    徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行複次行
    為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性
    的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪；而刑法
    第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪，係規定於刑法
    第17章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚姻
    、家庭法益，而非個人法益，是以，被告乙○○與之陳卿本
    自96年3 月23日起至98年3 月17日止，多次在臺灣地區某不
    詳處所，相互姦淫多次，其通姦之對象同屬一人，且所欲達
    成之目的亦屬相同，亦即，其於本案破壞之法益仍屬同一，
    而我國實務上向來本即承認此種態樣之接續犯，則依社會一
    般通念，客觀上應認為通姦行為本質上具有反覆性及持續性
    ，可認為接續犯，在刑法的評價上應以一罪論。爰審酌被告
    明知現為具合法婚姻關係而為有配偶之人，竟仍趁其配偶因
    案入監服刑之期間，與他人相互發生感情並進而為姦淫行為
    ，破壞告訴人甲○○之家庭生活，並造成告訴人受有精神上
    痛苦，嚴重影響其家庭生活之和諧，漠視固有社會倫常，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好又並無任何犯罪前案紀錄等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
