【裁判字號】    99,桃交簡,2641
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2641號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16762號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件應補充被告乙○○曾因妨害性自主案件，於民國92年1
    月20日經台灣板橋地方法院判處有期徒刑3 年，並於刑之執
    行前，令入相當處所，施以治療3 年確定，於95年2 月22日
    有期徒刑部分執行完畢。另因竊盜案件，於98年1 月5 日經
    台灣板橋地方法院以97年度簡字第10221號判決判處拘役40
    日確定，再因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，於98年1 月12
    日經本院以97年度桃交簡字第4367號判決判處拘役55日確定
    ，復因竊盜案件，於98年3 月9 日經台灣板橋地方法院以98
    年度簡字第801 號判決判處拘役50日確定。該三案嗣經裁定
    定應執行刑拘役115 日，於99年1 月2 日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。又其竊取之該輛機
    車係光陽牌、101CC 、2004年份，此據證人即被害人甲○○
    於警詢時述明。除前揭各情外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，前已述明，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本件2 罪，皆為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為每公升0.63毫克，
    醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安所潛生之危害程
    度不容小覷，係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道
    安之危害稍輕，另衡其行竊之手段、竊得財物應有之價值、
    此部分犯行所生之危害，前已曾一度因酒醉駕車、二度因竊
    盜案件悉經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知省惕，未能
    記取教訓並慎行守份，竟一仍舊貫，執迷不悟，猶萌故態而
    再犯本件酒駕、竊盜等罪，惡性甚重及其犯後態度，兼衡其
    職業為「餐飲業」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除
    剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪
    失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當
    應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、
    身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之
    不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損
    性質之自由刑等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告持以行竊之鑰匙1 支固係供犯罪所用之物，惟無證據可
    憑認係屬被告所有，復非違禁物，依法自不得諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
