【裁判字號】    99,撤緩,209
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占案件，經本院於民國97年9
    月30日以97年度桃簡字第2216號判決判處有期徒刑1 年，緩
    刑4 年，並於97年11月10日確定在案。詎於緩刑期內即99年
    1 月4 日更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於99年5
    月31日以99年度審訴字第675 號判決判處有期徒刑6 月，並
    於99年5 月31日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於
    緩刑期內旋即再犯毒品危害防制條例案件，而受有期徒刑6
    月宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，自有執行刑罰之必
    要。是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人因犯侵占案件，前經本院以97年度桃簡字第22
    16號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，並於97年11月10日
    確定，竟於緩刑期內即99年1 月4 日，更犯毒品危害防制條
    例案件，經本院以99年度審訴字第675 號判決判處有期徒刑
    6 月，並於99年5 月31日確定一節，有前開案件之判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應堪認定。
    受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯毒品危害防制條例案件，
    可認前犯侵占案件所宣告之緩刑，受刑人並未因而有悔悟反
    省之意，難認符緩刑予受刑人改過自新之目的，是原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
