【裁判字號】    99,司聲,288
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第288號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  左自奎律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬零
玖佰捌拾柒元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬伍
仟貳佰陸拾肆元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院以98年度重
    訴字第229 號判決訴訟費用由被告乙○○負擔百分之22，被
    告丙○○負擔百分之16，餘由原告甲○○負擔，並告確定在
    案。
三、經本院依職權調閱98年度重訴字第229 號卷宗審查後，原告
    即聲請人甲○○已支出之訴訟費用為第一審之裁判費新台幣
    （下同）70,597元，鑑定費共24,800元，是以被告即相對人
    乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額為20,987元，並加計自本
    裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。被告即相對人丙
    ○○應賠償聲請人之訴訟費用額為15,264元，並加計自本裁
    定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
