【裁判字號】    99,審易,691
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第691號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年6 月18日99年度審易字第691 號宣示判決筆錄，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於收受本件裁定起柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第3 項規定甚明。本
    件宣示判決筆錄正本於民國99年7 月13日送達至被告所在之
    監所由被告親自簽收，有送達証書1 紙存卷可稽，是其上訴
    期間至99年7 月23日屆滿，又上訴期間屆滿後，迄今已逾二
    十日被告仍未提出上訴理由書，依上開規定，自應裁定如主
    文。
二、合依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
