【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第9157號），本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就刑法第三百二十一條第一項第三款，暨有
重要關聯性之最高法院七十九年台上字第五二五三號判例，有無
牴觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第三七一號解釋、第五
    七二號解釋、第五九０號解釋，就此著有明文。
二、次按本院依合理之確信向大法官提出聲請，認為刑法第三百
    二十一條第一項第三款，暨有重要關聯性之最高法院七十九
    年台上字第五二五三號判例，有牴觸憲法第七條、第二十三
    條及法律明確性之疑義。本院須提出釋憲聲請書，準備聲請
    司法院大法官解釋，於大法官為解釋前，本件裁定程序停止
    。
三、依司法院大法官議決釋字第三七一號、第五七二號及第五九
    ０號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  錢  建  榮
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  李  玉  華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
