【裁判字號】    99,聲,3103
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第480
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘毛重壹佰零貳點陸壹公克）
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用、持有第三級毒品愷他
    命案件，於民國97年4 月12日晚間某時許，在桃園縣桃園市
    ○○路36號凱悅KTV 之608 號包廂內為警查獲，並扣得第三
    級毒品愷他命1 包（驗前毛重104.08公克，純度98﹪，驗前
    純質淨重約100.71公克；包裝塑膠袋重1.31公克，取樣0.16
    公克鑑定用罄，驗餘毛重102.61公克）。茲因該等查扣毒品
    係屬違禁物，爰依法聲請予以沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又沒
    收既屬從刑之一種，原則上非有主刑存在不得單獨為之，至
    刑法第40條第2 項雖設有得以單獨宣告沒收之規定，然此種
    單獨宣告沒收，則必以違禁物或專科沒收之物為限，先予敘
    明。次按第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由，不得擅自持有，毒品危害防制條例第11條之1 已有規
    定，是該條例雖無處罰單純持有第三級毒品之規定，但其既
    禁止無正當理由而擅自持有之行為，足見第三級毒品應屬依
    法令禁止私自持有之物。而愷他命既屬第三級毒品，且依該
    條例規定，凡製造、運輸、販賣、引誘他人吸用及轉讓第三
    級毒品者，均有處罰明文，益徵本件扣案之愷他命應屬違禁
    物甚明，僅以單純持有此類毒品，可罰性較低，依比例原則
    ，若非持有純質淨重20公克以上之第三級毒品愷他命，均予
    以除罪化而已（修正後毒品危害防制條例第11條第5 項、最
    高法院90年度臺非字第121 號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月23日以97年度偵字
    第10224 號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1 份附
    卷可稽。依修正前之毒品危害防制條例第11條規定及轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準之規定，無正當理由而擅自持有
    之第三級毒品，不論其驗餘純質淨重數量為何，均應由行政
    機關以行政處分予以沒入銷燬之，並不成立犯罪（臺灣高等
    法院93年9 月9 日93年度第3 次刑事庭庭長法律問題研討會
    決議參照）。其次，被告於97年4 月14日晚間8 時30分許為
    警查獲時所查扣之白色細晶體1 包（驗前毛重104.08公克，
    純度98﹪，驗前純質淨重約100.71公克；包裝塑膠袋重1.31
    公克，取樣0.16公克鑑定用罄，驗餘毛重102.61公克），經
    送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出第三級毒品愷他
    命成分，亦有該局出具之97年5 月14日刑鑑字第097005853
    9 號鑑定書1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第10224 號卷第98頁）。是依前揭規定，因扣案之愷
    他命1 包乃係毒品危害防制條例所禁止擅自持有之違禁物，
    則聲請人就此聲請單獨宣告沒收，即屬有據，應予准許。至
    鑑驗所耗損之第三級毒品愷他命0.16公克業經鑑定機關取樣
    而鑑析用罄，足認該違禁物業已滅失不存在，爰不再為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1款
、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
