【裁判字號】    99,壢簡,1599
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12053 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀
    上心生畏怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其
    於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，
    並無限制，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、
    文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之
    所在，並使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第
    867 號判決參照）。查被告對告訴人甲○○告以「你給我小
    心一點，我一定會讓你死，我一定會做到，我不會讓你這麼
    好過」之言詞，已足使告訴人心生畏怖，核其所為，係犯刑
    法第 305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告不思以理性方
    式尋求解決與告訴人間之糾紛，竟以加害生命之事恐嚇被害
    人，致被害人心生畏懼，其行為顯有不該，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、所生危害程度，與犯後猶否認
    犯行、態度不佳、及其素行，迄今尚未與告訴人達成和解，
    難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
