【裁判字號】    99,桃簡,1668
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林秀惠.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第一九二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳只均沒收銷燬之；
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：桃園縣政府警察局桃園分局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表及桃園縣政府警察局桃
    園分局檢體監管紀錄表（見偵卷第二十三頁、第二十四頁）
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官申請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。查被告於前開觀察勒戒執行完畢後五
    年內，又因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年度桃簡
    字第二０一一號判決判處有期徒刑三月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，本次施用並非毒品危
    害防制條例第二十條所定之「五年後再犯」，自應為論罪科
    刑。爰審酌被告因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢釋放出
    所後，又因施用毒品案件經判決確定正於執行，猶不知警惕
    、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續
    施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手
    段、情節及所生危害、犯後承認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋二
    只含有安非他命，此據被告於警詢時供承在卷，是袋身與其
    中安非他命殘渣顯然難以悉離，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，諭知沒收銷燬之；又扣案之安非他
    命吸食器一組，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，均
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
