【裁判字號】    99,交簡上,182
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院於民國99年5 月31
日所為之九十九年度壢交簡字第七四六號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十九年度偵字第三二六八號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以被告犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，並諭知易科罰金
    之折算標準為新臺幣（下同）一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：伊曾與告訴人乙○○協議和解
    ，惟因告訴人要求金額過高而未果，請法院考量伊之經濟狀
    況斟酌為和解之諭知並勸諭告訴人與伊和解等語。惟經核原
    判決既無違誤，本件上訴非有理由，應予駁回。
三、末查，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚稱良好，且在偵查及本院行準備程序時均坦承
    犯行，復已與告訴人達成和解，賠償告訴人四萬元，並分別
    於99年8月6日及同年月13日履行完畢，有本院準備程序筆錄
    及郵政匯款單在卷可考（見本院九十九年度交簡上字第一八
    二號卷第22頁、第31頁），足認被告確有悔悟之心，又告訴
    人於本院行準備程序時已表示同意給予被告緩刑之機會（見
    本院九十九年度交簡上字第一八二號卷第22頁），本院認被
    告經此刑之宣告後，應能知所警惕，而無再犯之虞，其所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，而併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
本件不得上訴
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
