【裁判字號】    99,司,102
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度司字第102號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  沈榮泉
上列聲請人聲請選任相對人群達人力派遣國際事業有限公司清算
人，聲請人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期未補正
，即駁回其聲請。
應補正事項：
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條第1 項之
    規定，應徵收費用新臺幣1,000 元，聲請人未據繳納，應予
    補正。
二、聲請人應提出相對人群達人力派遣國際事業有限公司不能依
    公司法第79條規定定其清算人之證明文件，其理由如下：
    按公司之清算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，
    股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；不能依第79條
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人；公司法第79條前段、第80條前段、第81條分別定有明文
    。經查，相對人群達人力派遣國際事業有限公司之股東許弘
    ，業於民國99年1月23日死亡，依公司法第113條、第80條之
    規定，相對人群達人力派遣國際事業有限公司之清算事務，
    由股東許弘之繼承人行之，惟相對人公司之股東許弘，其繼
    承人即其女許念慈雖聲請拋棄繼承，並經臺灣士林地方法院
    家事法庭准予備查在案，惟許弘尚有其父許德明、其母張鐿
    馨為其繼承人，有聲請人所提之全戶戶籍資料查詢清單、繼
    承系統表各1 份可稽，是相對人公司股東許弘尚有繼承人行
    相對人公司之清算事務，而無不能定其清算人之情。從而，
    聲請人應提出相對人公司有不能依公司法第79條規定定其清
    算人之證明，以符其聲請選任清算人之要件。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                               書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
