【裁判字號】    99,壢簡,1682
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2166號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘含袋毛重零點柒貳肆柒公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表各 1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以98年度毒聲字第225 號裁定送勒戒所觀察、勒戒
    ，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月14日觀察
    、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官於以98年度毒偵緝字第84號、第85號為不起訴處分確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二級毒品
    案件，經本院以99年度壢簡字第659 號判決判處有期徒刑 4
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒釋放後，仍未能
    徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之甲基安非他命 1
    包( 含袋毛重0.74公克，因檢驗使用0.0153公克，含袋驗餘
    毛重0.7247公克) ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不能析
    離，應併沒收銷燬之。至扣案之電子磅秤1 台，雖係被告所
    有，然無證據顯示為本件施用第二級毒品所用之物，不予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                     刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
