【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官追加起訴（九十九年度選偵
字第五八號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於本判決確定之日起參月內，向公庫支付新臺幣伍
仟元，褫奪公權貳年。扣案如附表編號一所示之賄賂新臺幣伍仟
元沒收。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應於本判決確定之日起參月內，向公庫支付新臺幣伍
仟元，褫奪公權貳年。扣案如附表編號二所示之賄賂新臺幣伍仟
元沒收。
    事  實
一、乙○○、甲○○均係桃園縣楊梅鎮瑞坪里里民，對民國99年
    6 月12日所舉行之99年度桃園縣第十九屆鄉鎮市民代表暨村
    里長選舉為有投票權之人，均明知呂芳盛（經本院以九十九
    年度簡字第二○三號判決判處有期徒刑貳年）為求能順利當
    選、連任桃園縣楊梅鎮第十九屆瑞坪里里長一職，而於如附
    表一編號一、二所示之時、地，所交付如附表一編號一、二
    所示之金額，均為請求渠等於瑞坪里第十九屆里長選舉時投
    票支持呂芳盛，而約為投票權一定之行使，竟分別基於收受
    賄賂而許以一定行使之犯意，而應允於上開投票日投票予呂
    芳盛後，分別收受如附表一編號一、二所示金額之賄款。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官追加起訴。
    理  由
一、本件檢察官依追加程序起訴，被告乙○○、甲○○於本院行
    準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
    通常程序，逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業經被告乙○○於檢察官訊問時，及其與被告
    甲○○於本院行準備程序時均坦承不諱（九十九年度選偵字
    第五八號卷第89至90頁，本院九十九年度選易字第一號卷第
    13頁），並有證人呂芳盛於檢察官與本院九十九年度選訴字
    第十九號違反公職人員選舉罷免法行準備程序訊問時，對其
    行賄被告乙○○、甲○○之事實證述明確（見九十九年度選
    偵字第五一號卷第142至145頁、第156至157頁，本院九十九
    年度選訴字第十九號卷第11頁）並有桃園縣選舉委員會函附
    桃園縣楊梅鎮瑞坪里里長選舉呂芳盛候選人登記申請調查表
    、桃園縣選舉委員會公告及扣押物品清單在卷可考（見九十
    九年度選偵字第五八號卷第66至85頁、第114 頁，本院九十
    九年度選易字第一號卷第17頁），足認被告乙○○、甲○○
    之自白與事實相符，故被告乙○○於調查局詢問及檢察官第
    一次訊問、被告甲○○於檢察官訊問時否認犯行之供述，尚
    無足採。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、甲○○之
    犯行均堪予認定，均應依法論科。
三、被告乙○○、甲○○均為有投票權之人，均收受賄賂，而為
    投票權之一定之行使，核其等所為，均係犯刑法第一百四十
    三條第一項之投票受賄罪。又被告乙○○於偵查及本院行準
    備程序時及被告甲○○於本院行準備程序時均自白犯行，爰
    均依公職人員選舉罷免法第一百十一條第一項後段之規定，
    均減輕其刑。爰審酌選舉乃民主政治之重要表徵，攸關一國
    政治良窳甚鉅，而賄選對選風之敗壞甚鉅，金錢介入選舉將
    嚴重戕害民主政治之根基，被告乙○○、甲○○均為有投票
    權之人，均收受賄賂，而為投票權之一定之行使，導致民主
    政治無法落實建立，且被告乙○○雖於調查站詢問及檢察官
    第一次訊問時否認犯罪，惟其後於檢察官再次訊問時即已悔
    悟而坦承犯行，犯後態度較佳，另被告甲○○則於偵查中始
    終否認犯罪，迨於本院行準備程序時始願承認犯錯，犯後態
    度較劣，惟念其等終有悔意，併參酌被告二人之犯罪動機、
    目的、手段及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，及併依公職人員選舉
    罷免法第一百十三條第三項之規定，宣告被告二人各褫奪公
    權如主文所示，以示懲儆。
四、另審酌被告二人並無前科，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表供參，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當
    知警惕而無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行
    為當，爰併依刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩
    刑五年，以啟自新。惟為使被告二人知所警惕，併依同條第
    二項第四款之規定，命被告二人均應於本判決確定之日起三
    月內，向公庫支付公益金五千元。
五、（修正前）公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項（現移
    列同法第九十九條第三項）規定：「預備或用以行求期約或
    交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之」。刑法第一百四
    十三條第二項規定：「犯前項之罪者（指投票受賄罪），所
    收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    」。關於已交付（即已收受，下同）之賄賂，於公職人員選
    舉罷免法第九十條之一第三項、刑法第一百四十三條第二項
    ，雖均有沒收之規定，惟刑法第一百四十三條第二項併規定
    ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。亦即已交付之賄
    賂，依據公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項規定，僅
    能沒收賄賂之原物；依據刑法第一百四十三條第二項，則於
    全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故於行賄者、受賄者
    均已起訴之情形，依全部法優於局部法原則，該已交付之賄
    賂，固應優先適用刑法第一百四十三條第二項規定，對於受
    賄者宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額（最
    高法院九十五年度台上字第四二二九號判決要旨參照）。查
    被告二人分別收受扣案如附表一編號一、二所示之賄賂各五
    千元，揆諸上開說明，均應依刑法第一百四十三條第二項之
    規定，分別宣告與呂芳盛連帶沒收。
刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四條第
二項，刑法第十一條前段、第一百四十三條第一項、第二項、第
三十七條第二項、第三項，第四十一第一項、第七十四條第一項
第一款、第四款，公職人員選舉罷免法第一百十一條第一項、第
一百十三條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第一百四十三條第一項
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┬────┬────┐
│編號│行賄對象│  交付時間  │        交付地點        │交付金額│繳回金額│
├──┼────┼──────┼────────────┼────┼────┤
│ 一 │乙○○  │99年6 月初某│桃園縣楊梅鎮瑞坪里2 鄰福│五千元  │五千元  │
│    │        │日傍晚      │羚路232巷25弄8號前      │        │        │
├──┼────┼──────┼────────────┼────┼────┤
│ 二 │甲○○  │99年5 月間某│桃園縣楊梅鎮瑞坪里1 鄰福│五千元  │五千元  │
│    │        │日          │羚路250巷4號前          │        │        │
└──┴────┴──────┴────────────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
