【裁判字號】    99,壢簡,1759
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15857號、第11999號、12364號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
    臺上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼及手機門號0000000000號予真實
    姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團使用，該詐欺
    集團乃利用被告之幫助，向被害人丙○○、甲○○、丁○○
    詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。被告先後提
    供帳戶及手機門號，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。是
    核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告對詐欺正犯提供帳戶及門號資以助力，但並未參與詐欺犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供門
    號之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所
    示被害人甲○○及丁○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助
    詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪
    之一罪論斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料及手機門號
    供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯
    罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，一
    切情狀，量處如主文所示之刑及定應執行刑後，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
