【裁判字號】    99,聲,3202
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第452 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重零點壹零公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳壹伍公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經聲請人以97
    年度毒偵字第3900號為不起訴處分確定，所查扣之第一級毒
    品海洛因3 包（毛重0.97公克）、第二級毒品安非他命1 包
    （毛重0.27公克），經送鑑定結果，檢出鴉片及安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽
    ，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3900號不
    起訴處分效力所及簽結，有不起訴處分書（97年度毒偵字第
    3900號）、簽呈在卷可憑，而上開扣案物品分別經交通部民
    用航空局航空醫務中心、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，確檢出第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有民國97年5 月14日航藥鑑字第0972504 號鑑定書、98年
    5 月20日憲直刑鑑字第0980000849號鑑定書在卷可稽，又因
    包裝袋與海洛因、甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
