【裁判字號】    99,聲,3207
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3207號
聲  請    人
即選任辯護人  陳憲鑑律師
被        告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人於本院99年8 月24
日審理時當庭聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查：被告甲○○經本院法官訊問後，雖然僅承認部份犯行
    ，然本件有被告甲○○警、偵訊之自白、證人葉國清、湯逢
    讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，及共犯被告梁英祥之
    自白，並有被告甲○○、梁英祥等人之通訊監察譯文可證，
    警方附在被告甲○○戶籍址查獲安非他命、夾鏈袋、作案之
    手機，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人及共
    犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所犯均為重罪，且犯行
    多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，
    且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押，
    並禁止接見通信在案。嗣本院並裁定上開被告甲○○自99年
    5 月26日、99年7月26日起分別延長羈押2 月。
二、再查，被告甲○○雖已經共同被告劉天財、梁英祥之辯護人
    詰問完畢，且其亦無聲請詰問其他證人，是其之上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由當已不存在，是本院
    自當依職權解除對其之禁止接見通信之處分，然其之上開刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由，均仍
    然存在，有繼續羈押之必要，是聲請人以被告甲○○已經其
    他共同被告之辯護人詰問完畢而為本件聲請，即為無理由，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
