【裁判字號】    99,消債清,123
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
壹、上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其清算之聲請。
貳、應補正之事項：
一、依據「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊」所載，聲請人之最大
    債權銀行為渣打國際商業銀行，請陳明是否曾為前置協商程
    序及協商情形、結果為何，並提出相關證明文件。
二、陳明聲請人擔任他人房貸保證人之原因，及陳明目前該保證
    債務是否業經債權人催討，如業經催討，並請提出證明文件
    影本。
三、列出聲請人自99年1 月起至8 月止之每月薪資數額及提出證
    明文件影本（如薪資單或存摺影本）。
四、提出勞、健保費繳納證明影本。
五、提出每月支出餐費及雜支6000元之證明文件影本（如水、電
    、瓦斯、電話、手機費用等繳費資料）。
六、提出聲請人本人及三親等內之直系血親及旁系血親之親屬關
    係系統表。
七、提出受扶養人范奕新之97、98年國稅局財產歸屬資料清單及
    綜合所得稅各類所得資料清單。如其除聲請人外尚有其他扶
    養義務人，則併陳明每人扶養情形及每人每月所負擔之扶養
    金額為何。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              民事第一庭    法      官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書  記  官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
