【裁判字號】    99,壢簡,1394
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度偵字第七七一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他命陸
小包（合計驗餘淨重參點伍捌零陸公克）及扣案之犯罪所得新臺
幣陸佰元均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命陸小包（合計驗餘淨
重參點伍捌零陸公克）及扣案之犯罪所得新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：桃園縣政府警察平鎮分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、毒品查獲照片五幀（見
    偵卷第三十二頁至第三十四頁、第三十九頁）在卷可稽外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第二條第二項第
    三款所列第三級毒品，是核被告所為，均係違反毒品危害防
    制條例第八條第三項轉讓第三級毒品罪。被告先後二次轉讓
    第三級毒品之行為，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告無償轉讓愷他命予他人施用，戕害他人身心，行
    為誠有不該，惟念及犯後均能坦承犯行，且轉讓之次數僅有
    二次，所生之危害程度非重，並考量渠等犯罪之動機、目的
    、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並
    定其應執行刑及諭知易科罰之金折算標準，以示懲儆。
三、沒收部分：
  (一)按毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮性、
    濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係
    管製藥品，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，不得
    擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒
    品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條
    例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用
    、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰
    之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第十
    九條第一項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯
    第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、
    第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得
    為第三、四級毒品之沒收依據（以犯第四條第三項販賣第三
    級毒品罪為例，其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒
    品所用之物」而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行
    販賣該毒品使用之物，始屬「供犯罪《犯第四條第三項之販
    賣第三級毒品罪》所用之物」，其理至明）。同條例對於查
    獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第
    一款之規定沒收之（最高法院九十五年度臺上字第九一一號
    判決意旨參照）。基此，本件扣案之粉末六包（合計毛重三
    ˙六公克，因鑑驗使用０˙０一九四公克，餘三˙五八０六
    公克）為第三級毒品愷他命一節，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告二份（報告編號：ＵＬ／二０一０／
    三０二０七、三０二０八號）附卷可稽，核屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第三款所明定之第三級毒品，為法律上禁
    止持有之違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    諭知沒收之。
  (二)又扣案之現金新台幣（下同）五千五百元其中之六百元為被
    告第二次轉讓愷他命予蔡志男之所得（見偵卷第十二頁），
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第三十八條第一
    項第一款、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
