【裁判字號】    99,司拍,716
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第716號
聲  請  人  甲○○原名：吳春.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人呂頂房於民國77年6 月18日以附
    表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣被繼承人呂頂
    房於民國97年3 月12日死亡，由相對人依法繼承如附表所示
    之不動產，並辦畢繼承登記在案。茲被繼承人呂頂房對聲請
    人負債735,590 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他
    項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契
    約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
