【裁判字號】    99,壢簡,1677
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及同法
    第305 條之恐嚇危安罪。被告以一恐嚇行為，同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以
    刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。被告有如附件所示之有
    期徒刑之執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、藐視依法
    執行職務之公務員，所為非是，犯後猶詞狡辯，未見悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第305 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項八段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
