【裁判字號】    99,壢簡,1491
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第二００八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○前於民國八十九年
    間因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三五八八
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以八十九年度毒聲字第四０一０號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，繼經本院以八十九年度毒聲字第七三二九號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於八十九年十二月七日
    停止戒治出監，並付保護管束，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度戒偵字第六二六號
    為不起訴處分確定；另因竊盜案件經本院以九十三年度易字
    第一二０四號判決判處有期徒刑七月確定；又因毒品案件經
    本院以九十四年度壢簡字第一八二號判決判處有期徒刑三月
    確定，上開二罪經本院以九十四年度聲字第二一六三號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑九月確定，又於九十四年間因竊盜
    案件，經臺灣新竹地方法院以九十四年度易字第三六九號判
    決判處有期徒刑八月確定，上開三罪於九十四年七月一日入
    監執行，於九十五年十月十九日縮短刑期執行完畢；再於九
    十六年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院分別以九十六年
    度易字第四四六號及九十六年度易字第五四七號分別判決判
    處有期徒刑八月及一年確定，又因施用毒品案件經臺灣新竹
    地方法院以九十六年度竹北簡字第二六０號判決判處有期徒
    刑六月確定，復因施用毒品案件，經本院以九十七年度壢簡
    字第四七九號判決判處有期徒刑五月確定，上開四罪經本院
    以九十七年度聲字第三一０四號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑二年四月確定，甫於九十八年十月十二日縮刑期滿執行完
    畢（於本件構成累犯）；另又施用毒品案件，經本院以九十
    九年度壢簡字第九六二號判決判處有期徒刑五月確定外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱
    ：伊最後一次吸食毒品之時間為九十六年七月間（處刑書誤
    載為九十八年七月間，見偵卷第六之一頁）云云。然以ＥＩ
    Ａ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法二種檢
    驗方法確認後，已足認定其尿中確有安非他命與甲基安非他
    命之陽性反應，且依安非他命經口服投與後約百分之七十於
    二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，最長可能不會超過四日（九十六小時），此有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局八十一年二月八日藥檢壹字第００一一五
    六號函參照。經查：被告為警採集尿液送請詮昕科技股份有
    限公司鑑驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十
    八年十二月十一日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷
    可稽（見偵卷第十頁），而本件被告係於九十八年十二月一
    日經警採集尿液檢體送驗，有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄一紙在卷可查（見偵卷第九頁）
    ，揆諸前揭說明，被告應係於九十八年十二月一日下午四時
    許回溯九十六小時內某時點，在臺灣不詳處所，有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行無訛，是被告所辯未於前揭時點
    施用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有犯罪事實欄所載施用毒品案件，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                    刑事第四庭   法 官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
