【裁判字號】    99,桃簡,2113
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂
    ，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第13號可資參照
    ）。經查，被害人陳蕙娟受騙後將新臺幣1 萬7,989 元匯入
    被告所提供如附件犯罪事實欄所示之臺北富邦商業銀行帳戶
    後，因及時發覺，已由被害人陳蕙娟領回全部款項等情，此
    有被告前揭帳戶之對帳單查詢表及臺灣桃園地方法院檢察署
    公務電話紀錄單附卷（見偵查卷第7 頁、第44頁）可參，依
    上揭說明，被告甲○○此部分所為仍屬既遂，核其所為，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供
    帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助
    他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助
    詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示被害人財物，係一行為
    而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合犯，應從
    被害節情較重之被害人陳蕙娟部分處斷。爰審酌被告輕易提
    供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13396 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
