【裁判字號】    99,桃簡,2099
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17296 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），犯罪事實欄另補
    充：以此方式對甲○○施以騷擾。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○係被害人甲○○
    之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被告
    於附件犯罪事實欄所示之時、地，以所示之方法毀損佛櫥（
    未據告訴、起訴），除對被害人施以精神上之不法侵害外，
    亦已對被害人直接以行動騷擾，是核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又法院依家
    庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告
    基於同一犯意所為上開違反保護令之行為，縱違反數款不同
    之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。聲請人
    漏未論以第2 款之罪，尚有未洽。爰審酌被告因細故即無視
    民事保護令之內容，其犯罪動機實屬可議，及其品行、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、已與被害人和解及犯罪所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，被害人業已具
    狀表示已達成和解，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑
    法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力
    防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑期間付保護管束，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第17296 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
