【裁判字號】    99,交聲,1195
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1195號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8 月9 日所為之處分
（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DG0000000號、第裁52-DG000
0000號、第裁52-DG0000000號、第裁52-DG0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件。
二、按「受處分人」不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文，是對道路交通管理機關所為之處罰，得聲明異議
    者僅限於受處分人，如非受處分人即無異議之權，其以自己
    名義聲明異議，自屬不合法律上之程式，又此一程序上之瑕
    疵係屬無從補正，須於法院駁回異議後，另由適格異議人即
    受處分人聲明異議，以資適法，合先敘明。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦有明文。
三、經查：本件係因張芳所有車牌號碼637 －ZM號營業用小客車
    ，分別於民國99年6 月18日上午10時36分、同年7 月8 日上
    午10時58分，違規停放在桃園縣桃園市○○路與新生路路口
    ，及於同年7 月12日上午7 時24分、同年7 月13日上午10時
    43分，違規停放在桃園縣桃園市○○○路上，而經桃園縣政
    府警察局桃園分局景福派出所、青溪派出所員警，以其有在
    禁止臨時停車處所停車之違規為由，開立桃警局交字第DG00
    00000 號、第DG0000000 號、第DG0000000 號、第DG000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，且檢附採證照片後
    予以逕行舉發，並將該通知單送達予張芳。嗣異議人於舉發
    通知單上所載應到案日期前向交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站（下稱原處分機關）提出申訴，經原處分機關調
    查結果後，認確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條、第67條之規定，於99年8 月
    9 日，分別以桃監裁罰字第裁52-DG0000000號、第裁52-DG0
    000000號、第裁52-DG0000000號、第裁52-DG0000000號裁決
    書，各裁處張芳罰鍰新臺幣（下同）900 元，有上開舉發通
    知單及裁決書各4 紙在卷可稽，是本件之受處分人顯係「張
    芳」，而非異議人；又觀之異議人之聲明異議狀，其上僅係
    載明「聲明人：甲○○」，且遍查全卷亦無受處分人張芳委
    任異議人提起聲明異議之委任狀，足認本件聲明異議，乃係
    異議人以自己名義所提起，並非代理受處分人為之，則其聲
    明異議之效力，自難謂已及於受處分人。準此，異議人既非
    原處分之受處分人，其對原處分當無異議權，其所為之本件
    聲明異議，即屬不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
