【裁判字號】    99,聲,3208
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3208號
聲  請    人
即選任辯護人  呂翊丞律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告販賣第一級、第二級毒品案件，於本院99年8
月24日審理時當庭聲請解除禁見通信之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○○經本院法官訊問後，承認全部犯行，本件
    並有起訴書所載之各項證據為憑，認為被告甲○○犯罪嫌疑
    重大，被告甲○○雖承認犯行，然在與相關證人及共犯交互
    詰問之前，仍有串供之虞，被告甲○○所犯均為重罪，且犯
    行多達共43件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由
    ，且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押
    ，並禁止接見通信在案。嗣本院並裁定被告甲○○自99年5
    月26日、99年7 月26日起分別延長羈押2 月。
二、再查，被告甲○○已於本院99年3 月31日翻供否認其販賣第
    一級毒品予許淑惠之犯行，而證人許淑惠於本院99年8 月24
    日審理時並未到庭，該證人雖為共同被告劉天財之辯護人邱
    鎮北律師聲請主詰，然公訴人係指訴被告甲○○與共同被告
    劉天財共同販賣第一級毒品予許淑惠，即使被告甲○○及其
    辯護人未聲請詰問證人許淑惠，本院仍應給予其之辯護人補
    充詰問之機會，再者，本院為釐清被告甲○○與共同被告劉
    天財是否果有共同販賣第一級毒品予許淑惠之犯行，當亦不
    排除於被告甲○○與共同被告劉天財之辯護人詰問完畢後，
    再行補允訊問。是在證人許淑惠到庭接受詰問前，本院仍認
    被告甲○○與證人許淑惠間有串供之虞，即上開刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款之羈押事由並未消滅，是以，聲請人
    以該項原因已不存在而為本件聲請，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
              刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                              法  官  楊麗文
                              法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
