【裁判字號】    99,桃簡,1306
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10741 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末部分
    應補充「並扣得西瓜刀1 把。」；又證據並所犯法條欄一證
    據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，與證人
    乙○○○於本院訊問時之證述相符，復有桃園縣政府警察局
    桃園分局扣押物清單、和解書、桃園縣政府警察局桃園分局
    搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故與證人即被害人乙○○○有糾紛，不思
    以和平、理性方式尋求解決，竟以西瓜刀抵住被害人脖子以
    恐嚇證人，致證人心生恐懼，其行為顯有不該，惟念及被告
    犯後始終能坦承犯行，態度尚佳，且無判決及科刑之前案紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，素行
    良好，復考量被告本件犯罪之動機、手段暨對證人所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，業如前述，茲念其係因一時失慮以致誤罹刑章，
    且參諸被告事後已與證人即被害人乙○○○達成和解，此有
    和解書1 份在卷可佐，並經證人證述被告已給付和解賠償金
    新臺幣6 萬元（參見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
    10741 號偵卷第33頁至第34頁、本院卷第12頁），證人表示
    願意原諒被告本次犯行等情，諒被告經此起訴、審判之程序
    ，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    諭知宣告緩刑2 年，以啟自新；另參以本件犯罪之性質、被
    告之犯罪情節等節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件之
    必要，亦附此敘明。至扣案之西瓜刀1 把，係被告所有供其
    犯本件恐嚇危害安全犯行所用之物，業據被告供承在卷（見
    本院卷第10頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
