【裁判字號】    99,簡上,626
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第626號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年6 月30
日98年度桃簡字第2876號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第12471 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑
    書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承本件犯行，且已
    與被害人甲○○達成調解（調解筆錄內容：被告願於民國99
    年8 月24日前給付被害人甲○○30萬元），且業已於同年月
    23日給付完畢，請求宣告緩刑，給予自新之機會等語。經查
    ，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理由
    ，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，於本件中因一時失察，致罹刑典，惟犯後本院審理中終
    能坦承犯行，且與被害人甲○○達成調解，有調解筆錄1 份
    附卷可稽（見本院卷第19頁），可認被告經此次科刑教訓後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
