【裁判字號】    99,桃簡,2039
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部分應補充「桃園縣政府警察局蘆竹分局所扣押筆錄1 份、
    扣押物品目錄表各1 份、查獲現場暨扣案物品照片8 張、贓
    物代保管條1 份」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人衣物，
    顯已侵害他人財產安全，行為誠屬不該，惟念及被告犯後能
    坦承犯行，態度尚可，且被告所竊取之財物業由證人即被害
    人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即被
    害人所受財產上損害已獲部分減輕，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段、品行暨其所竊取之財物價值約新臺幣2,000
    至3,000 元（據證人即被害人於偵詢時證述之價值為2,000
    至3,000 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1027號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住宜蘭縣頭城鎮○○路○段391之1號
                        居臺北市○○區○○路78號8樓
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月18日晚間9時許，騎乘三輪車行經桃
    園縣蘆竹鄉○○○路219號丙○○住處之庭院前，見該庭院
    雖設有圍牆，但仍留有未裝設門扇之開放式出入口，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，下車走進該庭院內，
    竊取丙○○所有，放置在上址住處門口之鉛線1捲（價值約
    新臺幣【下同】2,000元至3,000元），得手後，將該捲鉛線
    放置在三輪車上而騎車離去。嗣於同日晚間10時許，甲○○
    騎乘上開三輪車載運該捲鉛線，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與
    六福路之交岔路口處為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及99年7月23日偵訊
    時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢及偵訊時證述
    之在被告所騎乘之三輪車上查獲之鉛線1捲係伊放置在伊住
    處門前，打算整理後再加以變賣，伊住處門前的庭院係晒穀
    場，雖有圍牆，但有開放式的出口，沒有裝門，故他人很容
    易進出該庭院等語相符，並有證人丙○○出具之贓物認領保
    管單1紙、上開鉛線1捲及被告竊取該捲鉛線之行竊地點之照
    片各1張、查獲現場之照片4張附卷可稽，是被告自白核與事
    實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                              檢  察  官   乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     6     日
                              書  記  官   趙 珮 吟
收受原本日期99年8月6日
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
