【裁判字號】    99,桃交簡,2681
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17250 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另附件犯罪事實
    欄第三行「嗣於同日上午某時」，更正為：「嗣於隔日（25
    日）上午某時」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告前無酒駕前科，本次酒後駕車行為確實有害於交
    通安全，對他人生命、身體、財產造成莫大危險，且酒測值
    高達每公升1.00毫克，犯罪情節非輕，暨其犯後態度、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，且本次酒後駕車不慎失控摔倒，因
    而受有左側硬膜下出血、右側蜘蛛膜下腔出血等傷勢，現已
    無法對談、自行活動等情，此經證人即被告之子蔡易錚於警
    詢證述綦詳，並有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷
    證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第17250 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
