【裁判字號】    99,壢簡,1532
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1532號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五五九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○○二人所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡、
    行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○有犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，其於徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。爰審酌被告二人本件犯行所竊得物品之種類、
    價值、所生危害尚屬輕微，乙○之素行尚可、甲○○則前科
    纍纍，二人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99  年      8   月      30    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
