【裁判字號】    99,簡,171
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1762
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍均不詳綽號「小薇」成年人（下稱「
    小薇」所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意聯絡，推由「小薇」所屬詐欺集團成員於97年12月
    27日下午5 時許，撥打電話予甲○○，自稱「美聯企業公司
    人員，向甲○○佯稱先前在奇摩拍賣網站購物，因付款方式
    設定有誤，要求甲○○至自動櫃員機操作，使甲○○不疑有
    他而陷於錯誤，依對方指示至自動櫃員機操作，先後轉帳30
    ,000元、20,000元及8,000 元至對方指定三信商業銀行彰化
    分行0000000000號帳戶內。其後該詐欺集團成員接續向甲○
    ○佯稱其金融卡有問題，要求甲○○將其所有中華郵政股份
    有限公司帳號0000000-0000000 帳戶、彰化商業銀行帳號00
    00-00-000000-00 帳戶及新光商業銀行帳號0000-0000-0000
    -0000 帳戶之金融卡共3 張，經由飛狗巴士客運託運包裹之
    方式，以「徐志勇」名義為收件人，寄送至桃園國際機場第
    一航廈。於97年12月23日晚間11時許，乙○○接獲「小薇」
    電話通知至桃園國際機場第一航廈領取上開包裹，乙○○即
    駕駛車號DU-4153 號自用小客車搭載不知情陳凱暐前往，因
    甲○○發現有異，乃報警處理，警方於乙○○、陳凱暐出面
    領取上開包裹時，當場查獲乙○○、陳凱暐，並循線查知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    據證人即被害人甲○○於警詢中就如何遭詐欺集團成員以上
    揭方式詐騙等節證述綦詳，復有上贓物認領保管單1 份在卷
    可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與「小薇」等人所屬之詐欺集團成員間就上揭犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪情節、
    被害人所受損害、其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、素行及犯罪尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
