【裁判字號】    99,壢簡,1716
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11921 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「於99年4 月14日21時30分許前某時，」應補充為「於99
    年3 月1 日某時起至同年4 月14日21時30分許為警查獲時止
    ，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如
    行為人係基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反
    覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。
    查被告自民國99年3 月1 日某時起至99年4 月14日晚間9 時
    30分時許為警查獲時止，多次媒介成年女子魏玉雲、李宜臻
    及吳育恩與他人為性交之行為以營利（見偵卷第45頁），顯
    見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密切接近之一定時間
    及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，應認屬
    上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅論以一罪即為已足
    。又被告前因妨害風化案件，經本院以98年度審簡字第105
    號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年6 月29日易科罰金執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因妨害風化案件，經本院以98年度壢
    簡字第3296號判決判處有期徒刑4 月確定，於99 年4月29日
    易科罰金執行完畢，有前引被告前案紀錄表可查，復犯本件
    媒介成年女子與他人為性交行為以營利之案件，敗壞社會善
    良風俗，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度、犯
    後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
