【裁判字號】    99,桃簡,2106
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10537 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示偽造「賴重佑」名義之署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。經查：被告甲○○在酒精測定紀錄表中之「受測者」欄偽
    簽「賴重佑」，僅係證明受測者為何人，無法表示其係有製
    作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，是核其所為，係
    犯刑法第217 條之偽造署押罪。又被告對於未發覺之犯罪，
    向桃園縣政府警察局龜山分局大坑派出所員警自首而受裁判
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告為規避、掩飾
    其無照駕駛，竟在酒精測定紀錄表中偽簽他人之名，犯罪動
    機實屬可議，所為自無可取，暨其素行、智識程度、手段尚
    屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告於附表所示文件上偽造之署
    押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第217 條、第62條前段、第41條第1 項前段、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10537 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表
┌───────────────┬──────────┬────┐
│文書名稱                      │偽造之署押          │偽造欄位│
├───────────────┼──────────┼────┤
│桃園縣政府警察局酒精測定紀錄表│「賴重佑」之簽名一枚│受測者欄│
└───────────────┴──────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
