【裁判字號】    99,國,12
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第12號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府中壢地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13（或第77條之
    14）規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，其情形可以補正，審判長定期間命其
    補正，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條
    第1 項第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於99年5 月3 日裁定限
    期命其於送達原告時起7 日內補正，此項裁定已於99年5 月
    20日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告僅繳納新台幣（下同）240,436 元逾期迄今仍未繳納全
    部訴訟費用（全部訴訟費用為296,768 元），其訴不能認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
