【裁判字號】    99,保險,25
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第25號
原      告  甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正，審判長應定期間先命補正，逾期仍
    未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告起訴未據如數繳納裁判費，經本院於民國99年8 月
    11日裁定命原告於收受補費裁定送達後5 日內補正，該項裁
    定已於同年月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，揆
    諸前揭規定，其訴顯難認為合法，另假執行之聲請亦乏宣告
    之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對裁定不服，須於送達裁定後提出抗告狀，並繳納裁判新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
