【裁判字號】    99,桃簡,301
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24851 、25312 、27427 號）及移送併辦（98年度偵字第23
190 號、99年度偵字第7229、21217號），本院判決如下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、壬○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年7
    月25日下午2 至3 時許，在臺北縣龍華技術學院旁某超商，
    同時將其所申設遠東國際商業銀行大有分行帳戶（帳號000-
    000-00000000）及華南商業銀行龜山分行帳戶（帳號000000
    0000 00 ）之金融卡（含密碼），以每本帳戶每日新臺幣（
    下同）1 千元之代價，租借予某姓名年籍不詳綽號「阿宏」
    之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之金融卡（含
    密碼）者，即基於詐欺之犯意，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝
    賣家刊登販售SONY廠牌之行動電話、Canon500D 相機（盜用
    不知情之塗蓓琦所使用帳號girl17471 ）、型號BromptonM3
    L 腳踏車（賣家帳號「jpopjp」）、華碩ASUS Eee PC701SD
    8G XP 視訊版筆記型電腦（賣家帳號j00000000 ）、nokia
    n79 多媒體時尚手機、SONY PS3遊戲主機、單眼相機、自行
    車、手機等拍賣訊息，而於如附表所示之時間，以如附表所
    示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人癸○○、丙○
    ○、丁○、戊○○、己○○、庚○○、甲○○、乙○○、辛
    ○○、李光臨等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指
    示，將如附表所示之金額匯入壬○○所有上開帳戶內（詐騙
    之被害人、時間、詐騙方法、金額及匯入之帳戶均詳如附表
    所示），旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經
    被害人癸○○、丙○○、丁○、戊○○、己○○、庚○○、
    甲○○、乙○○、辛○○、李光臨等人查覺受騙後報警處理
    ，始再循線查悉上情。案經臺北市政府警察局內湖暨大安分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署、雲林縣政府警察局西螺分
    局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑及移送併案審理。
二、訊據被告坦認有於上開時地，以每本帳戶每日1 千元之代價
    ，將上述2 帳戶租借予姓名年籍不詳綽號「阿宏」之男子使
    用等情不諱。且前揭取得被告所有上開銀行帳戶之金融卡（
    含密碼）之該人或轉手者，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家
    刊登販售SONY廠牌之行動電話、Canon500D 相機（盜用不知
    情之塗蓓琦所使用帳號girl17471 ）、型號Brompton M3L腳
    踏車（賣家帳號「jpopjp」）、華碩ASUS Eee PC701 SD 8G
    XP視訊版筆記型電腦（賣家帳號j00000000 ）、noki an79
    多媒體時尚手機等拍賣訊息，而於如附表所示之時間，以如
    附表所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人癸○○
    、丙○○、丁○、戊○○、己○○、庚○○、甲○○、乙○
    ○、辛○○、李光臨等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份
    子之指示，將如附表所示之金額匯入壬○○所有上開帳戶內
    等情，並據被害人癸○○、丙○○、丁○、戊○○、己○○
    庚○○、甲○○、乙○○、辛○○、李光臨及證人塗蓓琦於
    警詢時證述綦詳，復有遠東國際商業銀行98 年8月27日（98
    ）遠銀詢字第00 01119號函覆被告上開帳戶存款開戶總約定
    書及交易明細、華南商業銀行龜山分行98年8 月13日華龜山
    字第98311 號函覆被告上開帳戶存款往明細表及開戶資料、
    被害人癸○○匯款之郵政跨行匯款申請書、丙○○匯款之中
    華郵政WebATM轉帳明細表、丁○匯款之台北富邦銀行自動櫃
    員機交易明細表、戊○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表
    及存摺內頁影本、己○○匯款之存摺內頁影本、庚○○匯款
    之渣打銀行存摺影本、甲○○匯款之臺灣中小企業銀行自動
    櫃員機交易記錄、辛○○匯款之合作金庫自動櫃員機交易明
    細表、系爭網頁及相關IP位置資料、臺北市政府警察局內湖
    分局西湖派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、受理金融機構聯防機制通報單、雲林縣警察局西螺分
    局油車派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政
    府警察局大安分局羅斯福路派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案報案三聯單、
    臺中市警察局第一分局民權派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表、桃
    園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所及臺北縣政府三重分局
    永福派出所及新店分局安康派出所、雲林縣警察局斗六分局
    公正派出所、保安警察第二總隊第三大隊第一中隊、臺北市
    政府警察局萬華分局莒光派出所受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表及諮詢專線紀錄表等件在卷為憑
    。再由本件被害人癸○○、丙○○、丁○、戊○○、己○○
    、庚○○、甲○○、乙○○、辛○○、李光臨等人指訴之受
    詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用網際網
    路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由
    前揭卷附被告前開2 帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人等所指遭詐騙份子詐騙
    財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告壬○○於案發時已年滿18歲，且於專科學校就讀中
    ，有其調查筆錄所載年籍資料及學歷可稽，顯已有相當之智
    識及社會經驗，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將存
    摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落
    於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願以每本帳戶每日
    1 千元之代價，將其所有前開2 銀行帳戶（含金融卡、密碼
    ）交付予姓名年籍不詳綽號「阿宏」之男子使用，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚
    。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告壬○○將其所有上開2 銀行帳戶
    （含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳綽號「阿宏」之人
    ，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶金融卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。被告雖同時交付上開2 銀行帳戶之金融卡（含密碼
    ）而幫助正犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇
    成立1 幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助詐欺行為，幫助正
    犯詐欺被害人癸○○、丙○○、丁○、戊○○、己○○、庚
    ○○、甲○○、乙○○、辛○○、李光臨，而侵害該等人財
    產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫助
    正犯詐欺被害人戊○○、己○○、庚○○、甲○○、乙○○
    、辛○○、李光臨部分（即移送併辦部分），雖未起訴，惟
    該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，有如前述，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
  附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、詐騙方法、詐騙金額（新臺幣）│
│    │      │及匯入帳戶                            │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │癸○○│癸○○於98年7 月25日晚間，在其雲林縣二│
│    │      │崙鄉○○村○○路住處上網瀏覽，在奇摩網│
│    │      │站購物網得知前述詐騙份子所刊登拍賣sony│
│    │      │廠牌行動電話之訊息，遂下標購買，並以電│
│    │      │話與對方取得聯繫後，陷於錯誤，而於同年│
│    │      │月27日下午2 時許，依指示將其所有6,600 │
│    │      │元匯至壬○○上開華南銀行龜山分行帳戶內│
│    │      │。                                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │丙○○│丙○○於98年7 月27日，在台北市○○○路│
│    │      │4段 台灣大學女生宿舍上網瀏覽，在奇摩網│
│    │      │站得知前述詐騙份子所刊登拍賣Canon500D │
│    │      │相機之訊息，遂下標購買，並以MSN 與對方│
│    │      │取得聯繫後，陷於錯誤，而於同日下午5 時│
│    │      │7分 許，依指示將其所有12,000元匯至游輝│
│    │      │廷上開華南銀行龜山分行帳戶內。        │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │丁○  │丁○於98年7 月28日下午4 時許，在其臺北│
│    │      │市○○區○○路住處上網瀏覽，在奇摩網站│
│    │      │得知前述詐騙份子以帳號「jpopjp」所刊登│
│    │      │拍賣型號Brompton M3L腳踏車1 輛訊息後下│
│    │      │標購買，經該賣家佯稱得標而陷於錯誤，並│
│    │      │依指示於同日下午4 時28分許，將其所有1 │
│    │      │萬元匯至壬○○上開遠東國際商業銀行大有│
│    │      │分行帳戶內。                          │
├──┼───┼───────────────────┤
│4   │戊○○│戊○○於98年7 月28日下午1 時30分許，在│
│    │      │其臺中市○區○○路住處上網瀏覽，在奇摩│
│    │      │網站得知前述詐騙份子所刊登拍賣華碩ASUS│
│    │      │Eee PC701SD 8G XP 視訊版筆記型電腦之訊│
│    │      │息，遂下標購買，因而陷於錯誤，於同日下│
│    │      │午1 時51分許，依指示將其所有3,600 元匯│
│    │      │至壬○○上開遠東國際商業銀行大有分行帳│
│    │      │戶內。                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│5   │己○○│己○○於98年7 月28日，在其桃園縣新屋鄉│
│    │      │社子村住處上網瀏覽，在奇摩網站得知前述│
│    │      │詐騙份子所刊登拍賣nokian79多媒體時尚手│
│    │      │機之訊息，遂下標購買，並以線上通訊軟體│
│    │      │與對方取得聯繫，因而陷於錯誤，於同日以│
│    │      │網路匯款方式，依指示將其所有6,500 元匯│
│    │      │至壬○○上開華南商業銀行龜山分行帳戶內│
│    │      │。                                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│6   │庚○○│庚○○於98年7 月26日，在其臺北縣三重市│
│    │      │聯華街住處上網瀏覽，在奇摩網站得知前述│
│    │      │詐騙份子所刊登拍賣SONY PS3遊戲主機之訊│
│    │      │息，遂下標購買，因而陷於錯誤，依指示於│
│    │      │同日將其所有6,000 元匯至壬○○上開華南│
│    │      │商業銀行龜山分行帳戶內。              │
├──┼───┼───────────────────┤
│7   │甲○○│甲○○於98年7 月27日，在其雲村縣斗六市│
│    │      │中山路住處上網瀏覽，在奇摩網站得知前述│
│    │      │詐騙份子所刊登拍賣單眼相機之訊息，遂下│
│    │      │標購買，因而陷於錯誤，依指示於同日將其│
│    │      │所有12,000元匯至壬○○上開華南商業銀行│
│    │      │龜山分行帳戶內。                      │
├──┼───┼───────────────────┤
│8   │乙○○│乙○○於98年7 月28日，在其臺北縣新店市│
│    │      │安忠路住處上網瀏覽，在奇摩網站得知前述│
│    │      │詐騙份子所刊登拍賣相機之訊息，遂下標購│
│    │      │買，因而陷於錯誤，依指示於同日將其所有│
│    │      │5,000 元匯至壬○○上開華南商業銀行龜山│
│    │      │分行帳戶內。                          │
├──┼───┼───────────────────┤
│9   │辛○○│辛○○於98年7 月28日，在新竹市東區南茂│
│    │      │公司上網瀏覽，在奇摩網站得知前述詐騙份│
│    │      │子所刊登拍賣自行車之訊息，遂下標購買，│
│    │      │因而陷於錯誤，於同日依指示將其所有5,10│
│    │      │0 元匯至壬○○上開遠東商銀大有分行帳戶│
│    │      │內。                                  │
├──┼───┼───────────────────┤
│10  │李光臨│李光臨於98年7 月28日，在臺北市萬華區中│
│    │      │華路2 段住處上網瀏覽，在奇摩網站得知前│
│    │      │述詐騙份子所刊登拍賣手機之訊息，遂下標│
│    │      │購買，因而陷於錯誤，於同日依指示將其所│
│    │      │有7,120 元匯至壬○○上開遠東商銀行大有│
│    │      │分行帳戶內。                          │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
