【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第291號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服本院中華民國99年7 月
19日99年度訴字第291 號第一審判決，而提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
