【裁判字號】    99,監宣,200
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第200號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因中風，現今之狀況已達不能辨
    識意思表示效果之程度，聲請人為相對人之母，因相對人有
    提領補助款相關事務需處理，爰依民事訴訟法第59 7條規定
    ，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人為相對人之監護人
    等語，並提出戶籍謄本、相對人之診斷證明書及身心障礙手
    冊等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官問相對人姓名
    、年齡，相對人無回應，鑑定人邱瑞祥醫師就相對人精神或
    其他心智狀態鑑定後初步認為：相對人初步鑑定係心神喪失
    等語，有本院99年8 月18日訊問筆錄附卷可稽。另參酌迎旭
    診所鑑定醫師邱瑞祥出具精神鑑定報告書略以：葉員為一多
    次腦中風後重度失智症之個案。精神狀態檢查: 葉員尚有意
    識。外觀尚整潔。注意力渙散。態度幾乎無法合作。表情淡
    漠。對叫喚及問話幾乎無反應。無不適當行為。思考、知覺
    、判斷力、身體抱怨、病識感、定向感等完全無法接受評測
     (會談過程中僅叫過一聲「媽」，似乎仍認得媽媽) 。顯示
    其認知功能已嚴重受損，無處理個人事務之能力。其精神狀
    態已達心神喪失之程度。結論: 葉員目前因心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示。亦即過去斤謂已達到「心神喪
    失」之程度。有該診所99年8 月19日迎旭祥監宣字第9979
    號函及所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於
    相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」「法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告之
    人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切
    情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態與
    生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或其
    他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷、
    意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護人
    時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之
    人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：相對人甲○○領有肢障中度手冊
    ，亦已獲核發身障生活補助(4000 元/ 月) ，據聲請人乙○
    ○○所述，相對人甲○○因兩度中風之影響，已臥床多時，
    大小便皆需使用尿片處理，意識狀態不是很清楚，聲請人乙
    ○○○為相對人甲○○之母，亦為相對人之主要照顧者，因
    無法領取相對人戶頭內之身心障礙者生活補助來支應相對人
    生活照顧之開銷，進而提出監護宣告之申請。聲請人同意擔
    任監護人，並擬由與相對人弟丙○○擔任會同開具財產清冊
    之人等語，有桃園縣政府99年8 月16日府社助字第09903172
    91號函暨桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視
    報告在卷可稽。本院考量聲請人乙○○○為相對人之母，認
    由聲請人乙○○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○○為相
    對人之監護人；又關係人丙○○為相對人之弟，併依前揭規
    定指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    8    月  31    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
