【裁判字號】    99,簡,32
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11852 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又違反保護令，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反保護令，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反保護令，處拘役拾
日，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○係乙○○之父親，丁○○係黃文瑞之配偶，丙○○則
    係丁○○之弟，甲○○與乙○○、丁○○間具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，與丙○○間則具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○
    前曾因對丁○○實施不法侵害行為，經本院於民國98年4 月
    9 日核發98年度家護字第82號民事通常保護令，裁定甲○○
    不得對丁○○實施身體上或精神上不法侵害之行為及不得直
    接或間接對丁○○為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為
    6 月，甲○○並已知悉該保護令之內容。
（一）於98年5 月14日晚間9 時40分許，在桃園縣楊梅鎮上湖里
      4 鄰上四湖27號門口，甲○○竟基於違反保護令之犯意，
      以「屌、我屌你ㄚ妹」（客家話）等語辱罵丁○○，足以
      貶低丁○○社會評價（公然侮辱部分，未據告訴），而違
      反前揭法院所為前開裁定諭知應遵守之事項。
（二）於98年6 月7 日下午3 時32分許，在桃園縣楊梅鎮上湖里
      4 鄰上四湖27號門口，甲○○竟復基於違反保護令之犯意
      ，以三字經辱罵丁○○，足以貶低丁○○社會評價（公然
      侮辱部分，未據告訴），而違反前揭法院所為前開裁定諭
      知應遵守之事項。
（三）於98年6 月底某日，在桃園縣楊梅鎮上湖里4 鄰上四湖27
      號門口，甲○○竟又基於恐嚇及違反保護令之犯意，以客
      家話對站立該處之丁○○及乙○○恫稱稱：要買2 副棺木
      給丁○○、乙○○等語，而以加害生命、身體之事恐嚇丁
      ○○、乙○○，致丁○○、乙○○，以足以危害於丁○○
      、乙○○之安全，並違反前揭法院所為前開裁定諭知應遵
      守不得對丁○○所為之事項。
（四）於98年7 月17日晚間7 時10分許，在桃園縣楊梅鎮上湖里
      4 鄰上四湖27號門口，甲○○竟另基於違反保護令及公然
      侮辱之犯意，在上址門外之不特定人可共見共聞之場所，
      對站立該處之丁○○及丙○○稱：「丙○○是丁○○的客
      公」（客家話）等語辱罵丁○○及丙○○，足以貶低丁○
      ○、丙○○之社會評價，並違反前揭法院所為前開裁定諭
      知應遵守之不得對丁○○所為之事項。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱：
（一）關於事實欄一、（一）部分，並據證人丁○○、乙○○於
      警詢及檢察官偵查時證述綦詳（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第11852 號偵查卷第9 至12、24頁），核與
      本院當庭勘驗卷附錄影光碟結果相符（見本院99年2 月23
      日審判筆錄第2 頁）。
（二）關於事實欄一、（二）部分，並據證人丁○○於警詢中、
      證人乙○○於警詢及檢察官偵查時證述綦詳（見臺灣桃園
      地方法院檢察署98年度偵字第13192 號偵查卷第10至13、
      27頁）。
（三）關於事實欄一、（三）部分，並據證人丁○○、乙○○於
      檢察官偵查時證述綦詳（見臺灣桃園地方法院檢察署98年
      度偵字第15584 號偵查卷第35頁），核與本院當庭勘驗卷
      附錄影光碟結果相符（見本院99年2 月23日審判筆錄第2
      頁）。
（四）關於事實欄一、（四）部分，並據證人丁○○、丙○○於
      於警詢及檢察官偵查時證述、證人乙○○於警詢中綦詳（
      見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15584 號偵查卷
      第18至22、35頁），核與本院當庭勘驗卷附錄影光碟結果
      相符（見本院99年2 月23日審判筆錄第2 頁）。
（五）被告為事實欄一、（三）、（四）犯行之時間，係分別98
      年6 月底某日及98年7 月17日晚間7 時10分許，公訴人認
      均係98年7 月17日所為，尚有未合。
（六）本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
（一）關於事實欄一、（一）、（二）部分，被告與丁○○間具
      有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，核
      被告此部分所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
      第2 款之違反保護令罪。
（二）關於事實欄一、（三）部分，被告與乙○○、丁○○間具
      有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，核
      被告此部分所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
      2 款之違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
      公訴人對被告涉犯恐嚇危害安全部分，於起訴書雖未引用
      刑法第305 條之恐嚇危害安全罪法條，惟於起訴事實欄載
      明該犯罪事實，本院自應予以審理。被告以一行為同時恐
      嚇乙○○、丁○○2 人，為想像競合犯，應從一重處斷。
      被告以一行為同時觸犯違反保護令罪、恐嚇危害安全罪為
      想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。
（三）關於事實欄一、（四）部分，被告與丁○○間具有家庭暴
      力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，與丙○○間
      則具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係
      ，核被告此部分所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
      、第2 款之違反保護令罪、刑法第309 條第1 項之公然侮
      辱罪。被告以一行為同時公然侮辱丁○○、丙○○2 人，
      為想像競合犯，應從一重處斷。被告以一行為同時觸犯違
      反保護令罪、公然侮辱罪為想像競合犯，應從一重之違反
      保護令罪處斷。
（四）又法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護
      令者，該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不
      同態樣，是被告基於同一犯意所為上開違反保護令之行為
      ，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反
      保護令一罪，一併敘明。
（五）被告先後所為事實欄一、（一）、（二）、（三）、（四
      ）犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（六）爰審酌被告竟多次為前開違反保護令之行為，其行為實有
      不該，並考量犯罪情節、動機、所生危害，及惟念及被告
      犯後坦承犯行，兼衡被告素行、智識程度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併就各宣告
      刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第305 條、第309
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
