【裁判字號】    99,審簡,334
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
047 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年4 月3 日晚間10時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路與重慶路路口，向駕駛車牌號碼8089-SK 號自用小
    客車，暫停於該處等待友人之甲○問路，因無法獲得解答，
    乙○○一時情緒失控，竟基於妨害甲○行動自由之犯意，自
    副駕駛座侵入車內後，以左手環住甲○之脖子，並以右手摀
    住甲○之嘴巴，使甲○無從呼救，甲○奮力抵抗，並伺機打
    開駕駛座車門欲逃離上開自用小客車，惟遭乙○○以手勾住
    甲○之脖子，將甲○強行拉回車上，並徒手毆打甲○之臉部
    ，使甲○無法自上開自小客車離開，而剝奪甲○之行動自由
    ，甲○因而受有臉部多處挫傷及擦傷、右眼結膜下出血、頸
    部挫傷等傷害（傷害部分業經甲○於檢察官偵查中撤回告訴
    ）。嗣因甲○趁機呼救，經路過民眾發覺有異而合力將乙○
    ○制伏並報警處理。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經證人即被害人甲○於警詢、檢察官訊問
    中陳述無訛，且有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證
    明書、白天現場照片等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法剝奪人
    之行動自由罪。爰審酌被告以上開之非法方法剝奪被害人行
    動自由之犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，堪認
    有悔意，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告犯後曾為前開自白，尚有悔意，兼衡以被害
    人甲○就傷害部分原諒被告並撤回傷害告訴等情，被告經此
    刑之宣告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    之藥水1 瓶、毛巾1 條、瑞士刀1 支、膠帶1 個、乳液1 條
    ，被告雖不否認為其所有，惟本院查無確據證明係被告供本
    件犯罪所用之物，又非違禁物，自不得宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
