【裁判字號】    99,壢簡,1028
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國94年1 月1 日起，受僱於甲○○所經營址設桃
    園縣龍潭鄉○○路598 號「近江加油站」，擔任會計一職，
    負責該加油站有關記帳及申報、支付相關費用等業務，並自
    96年8 月間起因該加油站暫停營業，甲○○另與新光保全公
    司簽約負責上開加油站之保全事項，亦由乙○○負責將甲○
    ○所匯保全費用繳納予新光保全公司，為從事業務之人。詎
    乙○○因經濟困窘，竟意圖為自己不法之所有，利用甲○○
    常年在國外之機會，接續將甲○○分別於96年7 月底、10月
    底、98年1 月底、4 月底匯予乙○○用以繳納新光保全公司
    之保全費用共計新臺幣（下同）36,000元，易持有為所有之
    意思，予以侵占入己，挪為己用。嗣甲○○發覺異常經查證
    後始知上情。案經告訴人甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，並經證人甲○○
    指述甚詳，且有被告書立之自白信、告訴人甲○○交付被告
    之保全費用明細等件附卷可稽，足認被告之自白確與事實相
    符，至堪信實。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告將上開其業務上所陸續代收持有之保全費用以易持有
    為所有之意思予以挪用，乃基於單一業務侵占之犯意，予以
    挪用侵占入己，係其一業務侵占行為接續之數個動作，祇論
    以一業務侵占罪。審酌被告侵占上開業務上所持有之款項3
    萬6 千元之犯罪情節與所生危害程度，犯後迄今尚未與告訴
    人甲○○和解賠償損害（有偵查筆錄及本院電話記錄表可按
    ），併其犯後坦認犯行之態度與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
