【裁判字號】    99,易,254
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第686
號），本院改以通常程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於九十九年七月三
    十日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事
    涉被告之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰
    依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                        刑事第六庭法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
