【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
六○八八號）本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於民國93年
    12月9 日以九十三年度訴字第九二七號判決判處應執行有期
    徒刑三年八月確定，嗣由本院以九十六年度聲減字第三三六
    一號裁定減刑並定應執行有期徒刑三年四月確定。又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於96年6 月25日以九十
    四年度訴字第一八三八號判決判處有期徒刑八月確定，復經
    本院以九十六年度聲減字第九二五八號裁定減為有期徒刑四
    月確定。上開案件接續執行，於96年10月23日因縮短刑期假
    釋出監，並於97年4 月15日因假釋保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎不知悔改
    ，明知其於98年6月28日上午7時30分後某時許，在不詳地點
    ，由真實姓名不詳之成年人所交付，屬乙○○所有之國民身
    分證、全民健康保險卡、普通重型機器腳踏車駕駛執照等證
    件，係來路不明之物（乃乙○○於98年6月28日上午7時30分
    許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段93巷16號前失竊），竟於98
    年6月28日上午7時30分許後某時，在桃園縣楊梅鎮○○○街
    「比佛利山莊社區」某號2 樓內，將上述證件均交予不知情
    之洪英哲（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度偵字第一五八三八號不起訴處分確定），委託其代為申辦
    行動電話。嗣因洪英哲將上開證件轉交予不知情之王清暘為
    甲○○申辦行動電話未果而取回證件，欲返還甲○○途中，
    為警於98年7月9日下午5時35分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段16號前查獲，始知上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○業於本院準備程序
    中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告於檢察官訊問及本院羈押訊問與行準
    備程序時，均坦承不諱（見九十八年度偵字第一五八三八號
    卷第96至97頁，本院九十九年度易字第四○○號卷第48頁、
    第64頁），並經證人即被害人乙○○於警局詢問時，對其所
    有之國民身分證、全民健康保險卡及普通重型機器腳踏車駕
    駛執照等物遭竊之事實，指訴歷歷（見九十八年度偵字第一
    五八三八號卷第30至31頁），且有證人洪英哲對被告交付上
    開證件並委託其代為申請行動電話，嗣其將乙○○之上開證
    件交予王清暘申辦電話時，因王清暘表示資格不符而退回，
    故其又將上開證件攜回而為警查獲之過程，與證人王清暘對
    洪英哲交付乙○○之上開證件予伊時，曾表示係他人委託申
    辦行動電話之事實，均於警詢及檢察官訊問時證述綦詳，復
    有證人楊家慶於檢察官訊問時，對其曾親身見聞被告將上開
    證件交予洪英哲並表示委託其申辦電話之事，證述明確（見
    九十八年度偵字第一五八三八號卷第12至15頁、第28至29頁
    、第52頁、第55至58頁、第72頁、第95至97頁、第98至99頁
    ），復有贓物領據、刑案現場照片附卷可稽（見九十八年度
    偵字第一五八三八號卷第38頁、第45頁），足見被告之自白
    與事實相符，益徵其於檢察官訊問時否認犯行之供述，不足
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告有事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知其自真實姓名不
    詳之成年人收受乙○○所有之上開證件，不思送交警局，竟
    予收受，且意欲用以申辦行動電話，惡性非微，惟念及該贓
    物業經起獲，並由乙○○領回，所生危害程度非鉅，及被告
    犯後雖一度否認犯罪，然終能坦承犯行而有悔意，足認犯後
    態度尚佳及其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條第一
項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
第三百四十九條第一項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
