【裁判字號】    99,壢簡,1857
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承有申請上開華南銀行壢昌分行帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，對方
    要我提供帳戶和密碼云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人
    即被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有華南銀行自動櫃員
    機交易明細表 2 紙、華南銀行壢昌分行甲○○○之開戶基
    本資料、活期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表等資料在卷可稽（見99年度偵字第4385號偵卷
    第10-19 頁）。足認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金
    新臺幣（下同）共計100,000 元匯款至被告上開華南銀行壢
    昌分行帳戶等情，堪以認定。
三、依被告所辯其係為應徵司機工作始交付提款卡予真實姓名年
    籍不詳之成年人，且並告知密碼云云。然依一般社會常情，
    工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，通常提
    供存摺影本（上有帳號明細）即可，要無依逕信雇主指示交
    付金融卡之必要，本件被告為民國72年4 月7 日出生之成年
    人，教育程度為高職肄業( 參見臺灣板橋地方法院99年度偵
    字第4385號卷第37頁) ，是被告既非涉世未深、初入社會而
    為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況觀諸被告交付
    帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處所或辦公室，
    而係在「屏東縣麟洛鄉運動公園門口」，顯係對方為規避將
    來查緝所預先安排，被告亦應查悉上情，有所警覺。又被告
    於偵訊中供稱：「（問：交付存摺、提款卡及密碼後有無向
    銀行掛失? ）沒有，因為我戶頭裡也沒有錢。」，被告嗣又
    翻供為：「詐騙集團手機關機聯絡不上，三天後我才打電話
    去銀行掛失，掛失時間約是晚上8 、9 點左右。」（見99年
    度偵字第7471號卷宗第8 頁) 」被告所辯前後不一，相互矛
    盾，且經去函華南銀行壢昌分行提供被告電話申報掛失紀錄
    ，其回覆結果為被告上開帳戶於98年11月20日至98年11月30
    日止，並無掛失印鑑、存摺及金融卡紀錄，有華南商業銀行
    壢昌分行華壢昌存字第0990413 號函在卷可稽，顯見其所辯
    不足採信。另被告曾於偵訊中自承：「我有聽聞詐欺、人頭
    帳戶，我沒有從中獲利而且該份工作在屏東薪資很高，所以
    我想說提供帳戶給人家用也沒關係。」( 見臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度偵字第4385號偵卷第52頁) ，又被告於第二
    次偵訊時亦自承：「( 問：有聽過詐騙集團收購帳戶手法，
    為何仍放心提供？沒有絲毫懷疑？) 我當時有懷疑過，但因
    為薪水還算高，所以沒有想那麼多。」( 見99年度偵字第
    7471 號 偵卷第8 頁) 。是依被告之年紀、經歷，且交付帳
    戶資料之地點亦非受雇之工作場等情，難認被告於交付帳戶
    時對其帳戶可能為不法集團所利用乙節，諉為不知。綜上各
    情，被告前揭所辯，均顯與常情不符，難以採信，是其交付
    金融卡及密碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從事他用
    。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融
    卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐
    騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序
    之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，且被告犯
    後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之
    金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
