【裁判字號】    99,桃簡,1647
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第一六九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○前因施用毒品案件，
    經本院以九十年度毒聲字第四九六九號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認繼續施用毒品傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第
    二一一八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十二
    年七月二十一日交付管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署以九十二年度戒毒偵字第一０七號為不起訴處分確定，復
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度桃簡字第一四七九號
    判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年十一月十五日易科
    罰金執行完畢，再因施用毒品案件，經本院以九十五桃簡字
    第三０八一號判決判處有期徒刑五月確定，經本院以九十六
    年度聲減字第一五三一號裁定減為有期徒刑二月十五日確定
    ，於九十六年九月三日易科罰金執行完畢（構成累犯）外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱
    ：伊可能是因為九十九年二月七日凌晨左右去「阿瓊」的男
    性朋友家中打麻將，他有在吸食毒品可能因為是密閉空間因
    而吸食到安非他命毒品云云。然以ＥＩＡ酵素免疫分析法及
    ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法二種檢驗方法確認後，已足
    認定其尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽性反應，且依
    安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中
    排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    四日（九十六小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局八
    十一年二月八日藥檢壹字第００一一五六號函參照。經查：
    被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於九十九年三月十五日
    所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見偵卷第十三頁
    ），而本件被告係於九十九年二月八日下午七時許經警採集
    尿液檢體送驗，有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人暨毒
    品真實姓名與編號對照表一紙在卷可查（見偵卷第十四頁）
    ，揆諸前揭說明，被告應係於九十九年二月八日下午七時許
    回溯九十六小時內某時點，在臺灣不詳處所，有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行無訛，是被告所辯未於前揭時點施
    用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有犯罪事實欄所載施用毒品案件，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
