【裁判字號】    99,消債聲,34
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳恩篤律師
上列當事人因消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結後
聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；又按債務人有因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第133 條、第134 條第4 款分別
    定有明文。
二、本件聲請人即債務人因消費者債務清理清算事件，前經本院
    於民國98年1 月12日裁定開始清算程序，並以98年度執消債
    清字第2 號進行清算程序，嗣於99年4 月22日裁定終止清算
    程序等情，業經本院依職權調閱上開清算卷宗查閱無訛。債
    務人陳稱：伊年過半百，體弱多病，失業後謀職不易，無固
    定之工作收入，自無消費者債務清理條例第133 條不免責之
    事由。本件裁定開始清算之原因，係以「其每月收入不固定
    ，縱依95年至96年平均收入13,064元計算，扣除必要生活費
    用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認
    本件債務人確有不能清償債務之情事」，顯然並非債務人因
    浪費、賭博或投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，且債務人亦無本條例第134 條第1 至8 款所應裁定不免責
    之事由，為此聲請准予債務人免責等語。惟債權人台新國際
    商業銀行、台北富邦商業銀行、合作金庫商業銀行、花旗（
    臺灣）商業銀行、日盛國際商業銀行、誠第二資產管理股
    份有限公司等金融機構則均具狀陳稱：依債務人之消費紀錄
    顯示，債務人有奢侈浪費之情事，不同意債務人免責等語。
    經查，本件依債務人聲請清算時所陳報負欠之債務總金額高
    達1,202,459 元，而依債務人所自陳，其於97年7 月23日聲
    請清算前2 年可處分之所得，包含薪資、營利等共計約319,
    516 元，其間必要生活費用僅132, 000元，亦即債務人於本
    件聲請清算前2 年之總收入尚足以支付其必要生活費用，則
    債務人豈會積欠高達120 萬餘元之債務之理！再觀之卷內所
    附債權人所提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    多為百貨公司、餐廳、飯店、旅館等，核其性質顯非一般通
    常生活之必要費用，且聲請人於清償能力不足之情形下仍未
    樽節開銷，避免不必要之花費，任令其債務增加至難以負擔
    而終致不能清償，自堪認係其奢侈、浪費之行為所生，與消
    費者債務清理條例第134 條第4 款所規定「因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因」之不免責事由相當。
三、綜上所述，本件聲請人既有消費者債務清理條例第134 條第
    4 款所列不應免責之事由，且聲請人又未能證明經普通債權
    人全體同意免責，業如前述，揆諸首揭法條及說明，
      本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
