【裁判字號】    99,壢簡,1686
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充被告前科如下：「甲○○前因贓物
    、詐欺、毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，另因毒品及竊盜
    案件，經法院分別判處有期徒刑6 月及3 月，定應執行刑為
    有期徒刑8 月，上開二部分接續執行，於92年11月5 日假釋
    出獄，嗣經撤銷假釋，並再犯毒品案件，經本院以90年度易
    字第2896號判決判處有期徒刑6 月，與上開假釋經撤銷之殘
    刑，接續執行，甫於94年11月12日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。」
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告謝岷融係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，其既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙
    有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將李寶儀所有上開銀行
    帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，
    再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、金融卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，嗣因被害
    人轉帳失敗，致正犯即該詐騙份子無從提領該筆款項而未得
    逞，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第3 項、第
    30 條 第1 項前段詐欺取財未遂罪之幫助犯。檢察官認被告
    係犯詐欺取財既遂罪之幫助犯，尚有誤會，惟行為既遂、未
    遂係犯罪狀態之不同，而非處罰之獨立規定，不生變更法條
    之問題，附此敘明。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查本件正犯即該詐騙
    份子雖已著手於詐欺取財犯行之實行，然因被害人轉帳失敗
    ，致該詐騙份子無法提領被害人所匯入之款項，已如前述，
    而未生詐欺取財之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑，並依法遞減輕之。又被告有事實及理由欄一
    所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯
    本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    將他人帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
