【裁判字號】    99,壢簡附民,72
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度壢簡字第774 號毒品危害防制條例案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，均如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。如非犯罪被害人，即
    不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。再者，法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1 項前段亦有明文。
二、查被告甲○○於刑事程序中被訴施用毒品案件，依聲請簡易
    判決處刑書所述之犯罪事實，僅提及被告施用第二級毒品甲
    基安非他命，根本無本件原告乙○○所稱遭被告竊盜之情，
    是該竊盜部分顯非起訴之範圍，原告並非本案之被害人，揆
    諸前開說明，原告之訴應予駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，併予駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附件：原告刑事附帶民事起訴狀1 件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
