【裁判字號】    99,壢簡,1115
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告甲○○與二名真實姓名、年籍不詳之成年男
    子，就前揭傷害犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告甲○○、乙○○因細故發生爭執即動手互毆
    ，實屬不該，且迄未能達成和解，並考量二人受傷程度、犯
    後態度、智識程度、品行、犯罪情節等一切情狀，分別量處
    如主文之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7389號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
