【裁判字號】    99,聲,3240
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3240號
被      告  甲○○○○○○○○.
上聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件具保狀所載。
二、經查，本件聲請人被訴詐欺案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，且被告為外國人，無固定住居所，本件被害人人
    數眾多，又有相類似案情經前案判決確定，有事實足認有逃
    亡及反覆實施同一犯罪之虞，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，認有羈
    押必要，而於民國99年7 月14日起執行羈押在案。茲查此項
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
