【裁判字號】    99,小上,42
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第42號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3月9日本
院中壢簡易庭99年度壢小字第172 號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審判決提起上訴，非以其違背法令為
    理由，不得為之；所謂判決違背法令，乃指判決不適用法規
    或適用不當，或有民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款
    事由，其判決當然為違背法令，民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之32第2 項準用第468 條及第469 條第1 款
    至第5款分別定有明文。又依同法第436條之25規定，小額訴
    訟之上訴狀內應記載上訴理由，表明：(一)原判決所違背之法
    令及其具體內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴時
    ，須表明第一審判決有何上述違背法令之情形，且其上訴狀
    或理由書內應有具體之指摘，否則即難認其上訴為合法。且
    若上訴人未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理由書，依
    民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前
    段及第471 條第1 項之規定，第二審法院毋庸命其補正，應
    以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人係於民國99年4月6日對本院中壢簡易庭99
    年度壢小字第172 號第一審判決提起上訴，而其上訴狀內除
    為不服原判決之聲明記載外，並未記載上訴理由，亦未表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，僅陳明另狀補提理由；
    繼之於99年4 月16日補提之上訴狀內，亦無任何記載上訴理
    由，此有聲明上訴狀及上訴狀各乙紙附卷可稽，是其上訴與
    法不合。且上訴人迄未再補正合法之上訴理由書，指摘原判
    決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項準用同
    法第471 條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並
    毋庸命其補正，應予駁回。
三、另關於上訴人應負擔之第二審訴訟費用，依民事訴訟法第43
    6條之32第1項準用第436條之19第1項之規定，確定本件訴訟
    費用額如主文第2項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  吳爭奇
以上正本證明與原本無誤。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
