【裁判字號】    99,壢簡,1821
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18851 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告甲○○
    之前科記載應補充為「甲○○(一)前因施用第一級毒品及連續
    施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第
    1544號判決判處有期徒刑7 月、4 月確定；(二)復因偽造文書
    案件，經同法院以92年度訴字第1556號判決判處有期徒刑6
    月確定，前揭二罪嗣經同法院以93年度聲字第1784號裁定合
    併定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國94年8 月7 日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前揭補充檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。審酌被告不思以正當途徑獲得財物，竟恣意
    竊取他人之車牌號碼6B-3119 號自用小客車1 輛，顯已侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及其犯後終能坦承犯行
    ，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨所竊取之
    財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。扣案之機車鑰匙1 支係被告所有，業據
    被告供明在卷（見偵卷第35頁），且係供本件犯罪所用之物
    ，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38 條 第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
