【裁判字號】    99,壢簡,1446
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第二八二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，復經臺灣桃
    園地方法院以九十七年度毒偵字第三八０三號為不起訴處分
    ，復因施用毒品案件，經本院以九十七年度審易第一六０四
    號判決判處有期徒刑三月確定，於九十八年六月十六日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯），再因施用毒品案件，經本院以
    九十九年度壢簡字第八七四號判決判處有期徒刑五月、四月
    確定；並於證據部分補充：桃園縣政府警察局龍潭分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表（見偵卷第十九頁）
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官申請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有犯罪事實欄所載施用毒品案件，猶不知警惕、悔改，
    無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯
    然自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節
    及所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
