【裁判字號】    98,壢交簡,3259
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         99年度壢交簡字第3259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  潘艷玲
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年11月30日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載「甲○○」應更正為
「潘艷玲」 。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
