【裁判字號】    99,壢簡,1745
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1098號、99年度偵字第1109號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充被告前科如下：「己○○為桃園縣
    政府警察局大園分局列管毒品人口，於民國97年間因施用第
    二級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1860號判決判處有
    期徒刑3 月確定，並於98年2 月27日執行完畢（構成累犯）
    。」
二、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告己○○，
    先後於99年1 月間某日，分別提供如檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一所載之渣銀觀音分行帳戶及華銀大園分行
    帳戶給他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取得人
    頭帳戶後再先後向證人即被害人丙○○、庚○○、甲○○、
    乙○○、丁○○、戊○○等人施用詐術，致使證人即被害人
    丙○○等6 人均陷於錯誤而交付財物，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告上開2 次單純提供帳戶供人使用之行為，均並不
    等同於向證人即被害人丙○○等6 人施以欺罔之詐術行為，
    此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告先後2 次提供帳戶供人使用之行為，均係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，均係犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    並均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5年
    內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減
    。被告先後提供帳戶供人使用之行為，犯意個別，行為互殊
    ，應分論併罰。再被告提供華銀大園分行之行為，係以一幫
    助行為幫助姓名年籍不詳之詐騙集團成員先後對證人即被害
    人庚○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○等5 人實施詐
    欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍先後2 次將以
    自己名義所申辦之數帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後均坦承犯行，態度尚可，併考量本案證人即被害
    人丙○○等6 人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
