【裁判字號】    99,壢簡,1906
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16567 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第九行「在某不詳地點」，應補充及更正為：「
    至99年1 月15日間某日，在臺灣某不詳地點」。
  (二)犯罪事實欄第十一行「刊登徵人啟事」，應更正為：「刊登
    租借帳戶廣告」；第十三行「閱覽上揭徵人啟事後」，應更
    正為：「閱覽上揭廣告後」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如附件犯罪事
    實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    併依法先加後減之。爰審酌被告輕易提供行動電話門號供詐
    欺集團正犯取得人頭帳戶，非但增加被害人尋求救濟及查緝
    之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，犯
    罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16567 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
