【裁判字號】    98,桃簡,3594
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22292 號）及移送併辦（99年度偵字第307 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽刻之「乙○○」印
章壹枚及退稅憑單背面受退稅人欄內偽造之「乙○○」印文壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係從事代客處理稅務記帳業務之人，於民國97年10月
    間，在桃園縣桃園市○○路○ 段171 號13樓住處，收受大樓
    警衛王鴻城所轉交由財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局（
    下稱國稅局桃園縣分局）寄發通知同址11樓住戶乙○○領取
    96年度綜合所得稅退稅憑單（代替付款票據）1 紙，金額為
    新臺幣（下同）10,883元，詎甲○○明知乙○○並非其客戶
    ，竟意圖為自己不法之所有，未將該退稅憑單轉交予乙○○
    ，而將之侵占入己，復基於行使偽造私文書之犯意，未經乙
    ○○同意，委託不知情之刻印業者，盜刻「乙○○」之印章
    ，在該退稅支票背面蓋用「乙○○」之印文，並於97年11月
    4 日，持向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀）三民分行提示
    上開支票，足生損害於乙○○，並使該分行陷於錯誤，而將
    票款匯入黃金有設在渣打銀行會稽分行帳號0000 0000000
    號帳戶內，詐得乙○○之退稅金額10,883元。嗣因乙○○遲
    遲未見退稅之通知，經向財政部臺灣省北區國稅局查詢後，
    始查悉上情。案經甲○○自首後由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院調查時坦承不諱（見本院卷
    99年8 月26日訊問筆錄第2 頁），核與證人即被害人乙○○
    於警詢、偵查及本院調查中之證述相符，復有退稅郵政匯票
    影本1 紙、渣打銀行永安分行存摺影本1 份、支票存摺對帳
    單1 份在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪、第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。其偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，
    其偽造私文書持以行使，其偽造私文書之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開侵占犯行及行使
    偽造私文書犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被告
    犯罪後，其偽造文書之犯行尚未為有追訴權限機關之公務員
    發覺前，即向臺灣桃園地方法院檢察署表示其為犯罪人，自
    首而接受裁判之事實，有98年5 月18日刑事自首狀1 份在卷
    可參，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯偽造文書等罪
    減輕其刑。被告一行為觸犯上開2 罪，應依刑法第55條想像
    競合，論以較重之行使偽造私文書罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所得非高、事後坦承犯行之態度等一
    切情狀，並參酌其已賠償被害人相關損害及被害人表示不追
    究其刑責（見本院卷上開訊問筆錄第2 頁）之情事，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。另被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，因一時失慮觸犯本案刑責，事後並坦承犯錯，顯有
    悔意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，
    其前開所受刑之宣告，本院認以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。至之退稅憑單及印章雖未扣案，惟
    無證據證明已經滅失，其背面受退稅人欄內偽造之「乙○○
    」印文1 枚及偽刻之印章1 枚，均應依刑法第219 條規定沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第335 條第1 項、216 條、第210 條、第
    339 條第1 項、條第55條、第41條第1 項前段、第62條、第
    74 條 第1 項第1 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
