【裁判字號】    99,桃交簡,1577
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1577號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充就此犯行，亦據被告甲○○於本院調查時坦認
    不諱乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌經換算後，被告
    吐氣所含之酒精濃度高達每公升1.35毫克，已沈陷泥醉之狀
    態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安
    之危害極重，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危
    害更重，並已肇事滋生實損，幸未造成他人傷亡及其犯後態
    度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「
    家管」，有警詢筆錄所載為憑，要屬無業，因之，縱執行自
    由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額
    僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
