【裁判字號】    99,壢簡,1791
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1791號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15963 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，95年
    7 月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第
    33 條 第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1
    項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身份加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。經查：
  (一)有關罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
    月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被
    告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。經比較後，揆諸前揭「從舊從輕」
    原則，被告所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較
    有利於被告。
  (二)又修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫助
    犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之
    變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕行
    適用修正後之規定。
  (三)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公佈，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為30倍。刑法第346 條第1 項之罪自24年7 月
    1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規
    定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前
    之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，
    換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1
    條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律
    改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對
    被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之
    規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同
    條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之
    規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。被告對恐嚇取財之正犯提供帳戶資以助力，但並未參與犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕易提供
    金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長犯罪者之氣焰，
    使恐嚇取財之犯罪者得以順利取得所得之財物，犯罪情節非
    輕，暨其行為手段、素行、犯罪後坦承犯行之態度、已賠償
    被害人乙○○部分損失達成和解、聲請人請求本院從輕量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告行為後，刑法第
    41條於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    ，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7
    月1 日修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,00 0元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標
    準。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2
    分之1 ，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第346
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15963 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
