【裁判字號】    99,聲,2685
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2685號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人就本院96年度易更字第6 號判決聲明疑義及聲請更正
判決事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下簡稱聲請人）甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易更字第6
    號判決，認定係累犯，判處有期徒刑3 月。然聲請人另犯加
    重強盜等罪，經本院以95年度訴字第2417號判決，判處應該
    執行有期徒刑13年，嗣經臺灣高等法院以96年度上訴字第15
    06號判決上訴駁回確定，復由最高法院以97年度台非字第52
    1 號判決，撤銷原判決改判聲請人應執行有期徒刑11年確定
    。而聲請人前所犯偽造文書罪及施用毒品罪，經本院各判處
    有期徒刑6月確定，復經裁定定應執行有期徒刑10月確定，
    雖於民國94年5 月14日執行完畢，惟被告另犯竊盜與施用毒
    品罪，分別經法院判處有期徒刑8 月及10月，定應執行刑為
    1 年5 月，所犯上開數罪經合併接續執行，於95年3 月29日
    始縮短刑期、假釋出監（假釋期間應至95年11月17日屆滿）
    ，是被告於95年7 月9 日經查獲持有第一級毒品海洛因之犯
    行，尚在假釋期間內，應無累犯之適用，爰聲請更正等語。
二、按當事人對於有罪裁判之解釋有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文。所謂對於有
    罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而言，
    至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定後，
    檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主
    文與理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請
    求法院予以解釋之必要。最高法院27年聲字第19號著有判例
    。查本件聲請意旨係認聲請人前案科刑執行完畢日，業經最
    高法院以97年度台非字第521 號判決予以確認為95年11月17
    日，是此執行完畢日亦影響其所犯各案對於累犯之認定，而
    對96年度易更字第6 號該案究否構成累犯，提出不同看法，
    揆諸首揭判例意旨，顯與刑事訴法第483 條聲請疑義之規定
    不符，其此部分聲請為無理由。
三、再按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項固定有明文。而上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又依刑法第47條第1 項規定受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯。因此，是否構成累犯，須符合
    刑法第47條之法定要件，而判決對於累犯之論述與否，牽涉
    刑之加重與否，影響判決本旨，即非屬判決誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤，自不得援用司法院大法官會議釋字第43
    號解釋，以裁定更正，是聲請人聲請更正上開判決關於累犯
    之記載，即非有理。從而，聲請人本件聲請均無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
