【裁判字號】    99,桃簡,2132
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第233 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，暨其犯罪後坦承犯行之態度、品行、行
    為手段、被害人已取回全部失竊財物、所竊得財物價值非高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，本件被告前曾於民國90年間，因違反電業法案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度板簡字第466 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，而於90年9 月20日易科罰金執行完畢，
    迄今未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第233 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
