【裁判字號】    99,桃簡,1803
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○利用他人急迫、貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告有如附件所
    載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對
    被害人所生危害、及前曾因重利案件，經法院判刑，甫執行
    完畢，竟再犯本案及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
