【裁判字號】    99,聲,3255
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣8 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由未於民國99年6 月24日、同年7 月
    22日到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第7152
    號案件），復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○
    經檢察官依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即其
    戶籍地「桃園縣蘆竹鄉○○村○○路27巷10號」通知，復未
    遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有保證金收據影
    本、乙○○及甲○○之個人基本資料查詢資料、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官拘票、報告書各2 份、郵務送達證書共
    4 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑。是被告
    顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
