【裁判字號】    100,重訴,282
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            100年度重訴字第282號
原      告  林建強
            林淑芳
            林淑黛
            林建新
            林健煉
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  廖鴻演
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項及第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告起訴係主張所繼承之債務不存在，故請求確認被
    告對原告之借款債權不存在等語；而觀諸被告所提出由原告
    之被繼承人林長禮擔任連帶保證人而與被告共同簽立之「定
    期質押借款契約」第14條明定，如因上開借款契約提起訴訟
    ，雙方約定以被告所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，有上開借款契約及承諾書影本附卷可稽（參見本
    院卷第24至30頁），而合意管轄屬訴訟上之契約行為，是原
    告自應依兩造為此合意之表示，向經合意之法院起訴。至本
    院既非被告主事務所或主營業所所在地之法院，亦非執行事
    件繫屬法院，且本件亦非如原告所述屬民事訴訟法第18條所
    規定因遺產之繼承等而生效力之行為涉訟者，則本院就本件
    確認債權不存在事件自無管轄權。從而，依上所述，本院就
    本件無管轄權，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   100    年    8     月    31    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
