【裁判字號】    99,聲,3098
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第439 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之猥褻書籍本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰
    ○○路32號「顯義複合式租書城」之負責人，基於散布色情
    猥褻書籍供不特定人觀覽之犯意，於民國95年3 月間向姓名
    年籍不詳之書商，購入內容含有客觀上足以刺激或滿足性慾
    ，並引起一般人羞恥或厭惡感之猥褻色情漫畫書籍「給我抱
    抱」3 本，並放置在上址店內，出租予不特定人士觀覽。嗣
    於97年4 月6 日下午5 時15分許，在上址為警查獲，並當場
    扣得上開猥褻色情書籍3 冊。而被告因上開案件，業經聲請
    人以97年度偵字第9676號為緩起訴處分，並於98年6 月15日
    緩起訴期滿，爰依法單獨聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，經聲請人認以緩起訴處
    分為適當，於97年4 月30日以97年度偵字第9676號為緩起訴
    處分，經依職權送再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長於
    97年6 月16日以97年度上職議字第6568號為駁回再議處分而
    確定在案，復於98年6 月15日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、處分書、桃
    園地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。而扣
    案猥褻光色情漫畫3 本，為被告所有供其犯該罪所用之物，
    業據被告供承在卷，且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲
    請就該扣案物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
