【裁判字號】    99,壢簡,774
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點陸陸零陸公克，連同包裝之塑膠袋壹
個），沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄前科部分補充：甲○○（原名李春松）前有過失
    傷害、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中(1)於民國
    95 年 間，因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第681
    號判決判處有期徒刑3 月確定；(2)另於同年間，因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第949 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；(3)再於94年間，因過失傷害案件，經本院以95年度壢
    簡字第656 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經本院
    以96 年 度聲減字第965 號裁定就編號(2)之罪減刑，並與不
    得減刑之(1)、(3)之罪合併定應執行有期徒刑10月15日確定，
    於96年7 月15日徒刑執行完畢。(4)復於95年間，因持有毒品
    案件，經本院以95年度壢簡字第786 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年8 月29日易科罰金執行完畢。(5)又於94年8
    月26日，因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第21
    01號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，而於
    98年7 月20日執行完畢，前開五罪雖符合併合處罰規定，然
    均已執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (三)扣案之透明結晶物1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反
    應（含袋重0.67公克，因鑑驗使用0.0094公克，驗畢含袋餘
    0.6606公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL/2010/30035 號）附卷（見本院卷第
    16頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 組，
    為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用之物
    ，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第942 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
