【裁判字號】    98,訴,1169
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1169號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭仁壽律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服本院中華民國99年7 月8
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條定有明文。
二、又按期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
    息日之次日代之，民事訴訟法第161 條及民法第122 條定有
    明文，是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣
    除。（最高法院30年抗字第287 號判例意旨參照）。
三、經查，上訴人即被告甲○○對於本院於民國99年7 月8 日所
    為第一審判決，提起上訴，該判決於99年7 月20日送達被告
    位於桃園縣楊梅鎮○○○街62號4 樓之戶籍地住處，由被告
    之同居人即被告之妹蕭雅萍簽名收受，有送達回證一件附卷
    可參。是本件被告之上訴期間應自收受送達翌日即99年7 月
    21日起算，而被告住所地，非在本院所在地之桃園縣桃園市
    ，計算上訴期間應扣除在途期間1 日（參見司法院公布之「
    法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條規定），計至99年7
    月31日，又99年7 月31日為星期六，故以99年8 月2 日（星
    期一）為期間末日而屆滿。惟查被告遲至99年8 月5 日始具
    狀向本院提起上訴，有上訴狀上本院收狀戳記在卷可按，從
    而，被告上訴顯已逾越上訴期間，自屬違背法律上之程式，
    且為不得命補正之事項，是其上訴自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
