【裁判字號】    99,審交易,206
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月19日上午7
    時50分許，駕駛車號4828-F U號自小客車沿桃園縣中壢市龍
    岡圓環由龍南路往六軍團方向行駛在內側車道，行經多車道
    圓環交叉路口欲右轉時，應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，貿然前行，適乙○○騎乘車號MNG-981 號普通重型機車
    ，同向行駛在該圓環外側車道，亦未注意行經多車道圓環交
    叉路口，外環道車應讓內環道車先行，與甲○○所駕駛之前
    揭自小客車發生碰撞，致乙○○受有臀部開放性傷口、前臂
    挫傷、眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、唇之開放性傷口等傷害。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
