【裁判字號】    99,壢簡,1904
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告前科為「甲○
    ○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1337號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第1515號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於98年8 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第247 號為
    不起訴處分確定；因加重竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以
    97年度易字第408 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年12
    月3 日易科罰金執行完畢( 於本案構成累犯) 」；另證據部
    份應補充「桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告於 97 年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以 97 年度毒聲字第 1337 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以 97 年度毒聲字第 1515 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於 98 年 8 月 3 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以 98 年
    度戒毒偵字第 247 號為不起訴處分確定等情，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各 1 份可按。是被告於前次觀察、勒戒與強制
    戒治執行完畢釋放後 5 年內再犯毒品案件，應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭所述之
    科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，又犯本件
    施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅施用1 次，所
    犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條 前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
