【裁判字號】    99,壢簡,1832
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1832號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18336 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（驗前純質淨重約柒拾貳點零參公克）及包裝上開毒品之包裝
袋參只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：證據另補充：證人即與被告同車之友人陳聖儒於警詢之
    證述。
二、按被告甲○○持有如附件犯罪事實欄所示之第三級毒品愷他
    命，驗前純質淨重為72.03 公克，已達20公克以上，是核其
    所為係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有法定數量以
    上第三級毒品罪。爰審酌被告之素行、持有之時間非長、持
    有之數量甚多，犯罪情節非輕，暨其犯後坦承全部犯行之態
    度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
三、扣案之白色結晶體3 包經送驗後，檢出第三級毒品愷他命成
    分（驗前總毛重75.22 公克，取0.19公克鑑定用罊，驗前總
    純質淨重72.03 公克），此有內政部警政署刑事警察局鑑定
    書附卷（見偵查卷第59頁）可佐，均屬違禁物，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。至
    於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
    包裝上開愷他命之包裝袋共3 個，均具有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶，自均屬供被告犯本案犯罪所
    用之物，且該等包裝袋係被告所有之物，業據其於警詢、偵
    訊時供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併就該
    包裝袋3 個諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第5 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18336 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
