【裁判字號】    99,消債清,145
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第145號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年八月三十一日下午五
時起開始清算程序。命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人；同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項亦有規定。
二、經查：
    (一)債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並
      命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債
      權人申報債權，於民國99年3 月8 日公告桃院永98司執消
      債更淑字第261 號債務人之債權表確定後，債務人所提之
      更生方案並於99年6 月17日公告，惟其所提之更生方案，
      經本院司法事務官依消費者債務清理條例第60條第1 項之
      規定，命債權人就債務人所提更生方案內容，以書面確答
      是否同意，惟債權人均具狀表示不同意債務人所提之更生
      方案，有卷附債權人之陳報狀可參（見本院98年度司執消
      債更第261號卷第319 頁至第347 頁）。
    (二)觀諸債務人提出之更生方案，所列更生方案履行期間每月
      生活及必要支出，包含膳食費新臺幣（下同）6,000 元、
      交通費3,000 元、扶養費6,000 元、稅金1,051 元、水電
      瓦斯2,000 元、個人雜支3,000 元、勞健保1,789 元，每
      月支出共計為22,840元；據聲請人於執消債更程序訊問時
      陳稱，每月支出交通費高達3,000 元係因每日從住所龍潭
      開車至桃園市上班等語，惟此部份應可以大眾運輸工具替
      代，且觀諸聲請人所提出99年4 月份之薪資單，其新任職
      之公司係「博智電子股份有限公司」，公司所在地即位於
      桃園縣龍潭鄉，有公司基本資料表1 紙在卷可查，是其高
      額交通費支出，核無必要。再查，聲請人稱需支出對於父
      母以及配偶之扶養費6,000 元，惟聲請人之父母名下有不
      動產，有卷附財產歸屬資料清單2 份可稽（見本院98年度
      消債更字第103 號卷第32頁、第35頁），且聲請人之父母
      尚有另名子女得負擔扶養父母之義務，是聲請人此部份支
      出，尚非必要。復查，聲請人雖稱需負擔對於無法工作之
      外籍配偶之扶養費，惟聲請人早於96年8 月7 日與配偶離
      婚，有聲請人之戶籍謄本附卷可稽（見本院上開更生卷第
      28 頁 ），是其應毋庸再對其支出扶養費，而聲請人亦未
      提出約定給付前妻贍養費之證明，是此部份之費用，亦無
      必要。又聲請人所稱雜支3,000 元、水電瓦斯費2,000 元
      部分，均未釋明確切用途及其必要性；綜上，顯見債務人
      未盡其最大清償能力，且債務人之更生方案，其清償成數
      僅有19.42%，而債務人現年41歲，距法定退休年齡仍有24
      年，難認更生方案之條件為公允，是
      本件尚不符同條例第64條第1 項得由法院逕以裁定認可更
      生方案之要件。
    (三)綜上，本件更生方案未能依消費者債務清理條例第59條、
      第60條之規定可決，且無同條例第64所規定之情形，依首
      揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
      清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第三庭    法  官   陳心婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官   林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
