【裁判字號】    99,聲,3056
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第270 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊
    第一中隊員警於民國98年1 月12日，查獲被告甲○○意圖營
    利而於拍賣網站上販賣仿冒「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」
    商標之手提包1 個，該案業經聲請人為緩起訴處分確定。經
    查扣案之仿冒手提包係犯商標法第82條所販賣之物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人認以緩起訴
    處分為適當，於98年4 月9 日以98年度偵字第3051號為緩起
    訴處分，有緩起訴處分書在卷可按。而扣案仿冒「LV」商標
    之皮包1 個，為被告所有供其犯該罪所用之物，業據被告供
    承在卷，且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲請就該扣案
    物品單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
