【裁判字號】    99,聲,1793
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1793號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件（本院99年度
訴字第438 號），對於本院民國99年5 月17日受命法官所為之羈
押處分不服，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1 款定有明文。次按所屬法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，此於準抗告亦有準用，此
    為同法第412條、第416條第4項所明定。復憲法第8條所定之
    法院，包括依法獨立行使審判權之法官；刑事訴訟法第 416
    條第1項第1款就審判長、受命法官或受託法官所為羈押處分
    之規定，與憲法第8條並無牴觸；刑事訴訟法第416條第1 項
    第1款及第418條使羈押之被告僅得向原法院聲請撤銷或變更
    該處分，不得提起抗告之審級救濟，為立法機關基於訴訟迅
    速進行之考量所為合理之限制，未逾立法裁量之範疇，與憲
    法第16條、第23條尚無違背；且因向原法院聲請撤銷或變更
    處分之救濟仍係由依法獨立行使職權之審判機關作成決定，
    故已賦予人身自由遭羈押處分限制者合理之程序保障，尚不
    違反憲法第8條之正當法律程序；至於刑事訴訟法第403條、
    第404條第2款、第416條第1項第1款與第418條之規定，使羈
    押被告之決定，得以裁定或處分之方式作成，並因而形成羈
    押之被告得否抗告之差別待遇，與憲法第7 條保障之平等權
    尚無牴觸，司法院大法官會議議決釋字第639 號解釋文可資
    參照。準此，本案前經本院刑事第九庭合議庭審理在案，茲
    被告不服該案受命法官於99年5 月17日所為羈押及禁止接見
    通信之處分，聲請撤銷，依上揭法律規定暨大法官會議解釋
    意旨，因審級制度尚非訴訟權保障之核心內容，且由上級法
    院或原所屬法院之另一合議庭管轄羈押救濟程序，其在訴訟
    救濟功能上均由職司獨立審判之法院為之，實質差異亦甚為
    有限，故無採取較嚴格審查之必要，是本案另由本院刑事第
    四庭合議庭管轄羈押救濟程序，要無礙於被告之訴訟救濟功
    能，合先敘明。
二、聲請意旨如附件抗告狀所載。
三、經查，本件聲請人即被告經本院刑事第九庭裁定羈押後，已
    於99年8 月10日經本院刑事第九庭當庭釋放，有本院被告前
    案紀錄表、本院在監在押全國紀錄表在卷可稽，本件因被告
    已然釋放之情勢變更，是被告聲請撤銷羈押並准予具保停止
    羈押等節，經核已無必要，應認本件聲請無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
