【裁判字號】    99,聲,3247
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度執聲字第二○七二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參零柒公克，併不可析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院以八十九年度毒聲字第三六二○號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治後，於民國90年3月31日強
    制戒治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非
    他命），係毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物
    ，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、查刑法業於民國95年7月1日修正施行，有關違禁物得單獨宣
    告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條
    號由原第四十條但書，移至第四十條第二項，且沒收本質上
    即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執
    行事項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法
    院十八年院字第六七號解釋可參。
四、經查，上開聲請意旨有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官九十
    年度戒偵字第六九四號不起訴處分在卷可稽，而該扣案之白
    色結晶一包（驗餘毛重○點三○七公克）經送驗後，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局檢驗成績書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬扣案之第二級毒品甲基安非他命，要無不合，應予准許。
    另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬
    之諭知。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一只
    ，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包
    裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑驗方式，原送驗
    包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離，有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是就
    該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命，應一併諭知
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
