【裁判字號】    99,易,453
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第761 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於99年8
月30日下午3 時40分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋壹只沒收銷燬
    ，吸食器壹組及鏟管貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1360號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第1630號為不起訴處分確定（下稱第案）；又
    於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第155
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    19號為不起訴處分確定（下稱第案）；復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，再因施用毒品案件，由
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並聲請簡易處
    刑，又經臺灣嘉義地方法院裁定入強制戒治處所施以強制戒
    治，嗣因戒治成效合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，本件施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以91年
    度簡字第1036號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第案）
    ；又因毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字
    第802 號判決判處有期徒刑2 年確定（下稱第案），上開
    第、案件經接續執行，於92年11月28日縮短刑期假釋出
    獄；於假釋期間因施用毒品案件，經本院以93年度六簡第25
    2 號判處有期徒刑5 月確定（下稱第案）；再因施用毒品
    案件，經臺灣臺東地方法院95年度簡字第11號判處有期徒刑
    6 月確定（下稱第案），上開第、案件，經臺灣臺東
    地方法院以95年度聲字第498 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    10月確定；又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年
    度桃簡字第2251號判處有期徒刑5 月確定（下稱第案），
    而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑11月4 日，於96年7 月
    8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年6 月9 日22時許，在雲林縣斗南鎮大東
    里大東105 號住處2 樓房間內，以將甲基安非他命置於甲基
    安非他命吸食器內，以火燒烤使之產生煙霧後吸食其煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月10日10時30分
    許，在上開地址內，經同意搜索後為警查獲，並扣得甲基安
    非他命吸食器1 組，鏟管2 支及甲基安非他命殘渣袋1 只等
    物。嗣經警於同日採集其尿液送驗，檢出毒品甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之白色粉末3 包，經送請法務部調查局鑑定結果，未發
    現含法定毒品成分，合計淨重4.84公克（驗餘淨重4.15公克
    ，空包裝重0.82公克），有該局濫用藥物實驗室99年7 月2
    日調科壹字第09923014580 號鑑定書在卷可稽，並非違禁物
    ，爰不另為沒收之諭知。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
