【裁判字號】    99,易,459
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第459號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
12號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯公共危險之酒醉駕駛罪、偽證罪，分別經本院
    判處有期徒刑5 月、10月減為5 月，並定應執行有期徒刑9
    月確定在案，甫於民國98年3 月25日執行完畢。詎仍不知悔
    改，明知逸漏瓦斯氣體將使不特定旁人吸入一氧化碳危害身
    體，甚至引爆易燃物品而釀成公共危險，竟因與鄰居即在雲
    林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路147 號經營「宜梧煤氣行」之
    乙○○曾發生口角，而於99年7 月20日22時50分許，徒手開
    啟乙○○停在「宜梧煤氣行」前之自用小貨車上瓦斯桶2 桶
    ，使瓦斯煤氣漏逸，致鄰近地方處於隨時可能引燃、氣爆之
    狀態而足生公共危險。嗣因在旁下棋目擊全部過程之民眾李
    昆杉、李威諭見狀，聞得煤氣之氣味，李威諭隨即前往關閉
    瓦斯桶，始未釀成災害。
二、案經乙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定改行簡
    式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○警詢之指述及目擊證人李昆杉、李威諭警詢
    陳稱之情節相符，並有現場照片6 張附卷可憑，堪認被告之
    任意性自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。
(二)、又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告有前述之多項前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足徵，是被告之素行不佳，且被告處於壯
    年，心智已成熟，竟僅因曾與被害人起口角，即懷恨在心，
    而故意為本件極可能傷及無辜之公共危險之行為，事後又未
    與被害人達成和解，獲取其原諒，惟坦承犯行，犯後態度尚
    可，且為此行為時，明知旁邊有目擊全部過程之證人李昆杉
    、李威諭可為適當之避險行為，又有重度肢障之父及6 歲之
    幼女待其扶養等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第177 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，而
請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算，以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
