【裁判字號】    99,簡上,48
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年6 月9 日99年
度港簡字第67號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度速偵字第146 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，累犯，量處拘役40日，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1,000 折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證
    據及理由（如附件判決書）。
三、上訴人即被告僅稱因不滿第一審判決而提出上訴，並未提出
    書狀或到庭具體詳述其上訴理由，自難謂被告之上訴為有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
