【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3599號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○○之子，係家庭
    暴力防治法第3 條第1 項之家庭成員。被告甲○○於民國99
    年06月20日22時許，在其位於雲林縣東勢鄉○○村○○路72
    之7 號住處，因女友問題與告訴人乙○○○發生爭執，竟基
    於傷害犯意，徒手毆打告訴人乙○○○之身體，致告訴人乙
    ○○○受有左上腹痛、右上臂兩處紅腫傷、左上臂兩處紅腫
    傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第280 條、第277 條第
    1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按對於直系血親尊親屬，犯第277 條之罪者，加重其刑至二
    分之一，刑法第280 條定有明文。然該條既明定為對於直系
    尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，加重本刑二分之一，是加
    重者其刑，而所犯者仍係第277 條第1 項之罪，第287 條復
    明定為第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，又係以罪而不以
    刑，則對於直系尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，自在告訴
    乃論之列（最高法院19年上字第1962號判例、80年度台上字
    第3149號判決參照）。復按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第280 條、第277 條第1 項
    之傷害直系血親尊親屬罪起訴，依刑法第287 條前段之規定
    及前開判例、判決意旨，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○
    於99年08月23日具狀撤回告訴，並於同年月24日送達本院，
    有刑事撤回狀1 份（見本院卷第13頁正面）附卷足稽。揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
