【裁判字號】    99,訴,464
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳聰億律師
上列被告因違反妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第628 號），於本院準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定就此部分進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯乘機猥褻罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且不
    受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第16
    4 條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年○月間在雲林縣○○市場擔任搬運工，因
    而結識同在市場攤販打工之代號0000-0000 女子（真實姓名
    、年籍資料均詳卷，以下稱A 女），其因見A 女為智能障礙
    之人，竟基於乘機猥褻之犯意，利用A 女心智缺陷不知抗拒
    之機會，於98年○月○日○時許，在○○市場內以新台幣50
    0 元為代價，要求A 女同意其撫摸胸部，經A 女應允後，甲
    ○○即攜A 女進入○○市場東側男生廁所內，撫摸A 女之胸
    部並拉A 女之手撫摸其陰莖，而為猥褻之行為。嗣經A 女告
    知其同事0000-0000C（真實姓名、年籍資料均詳卷，以下稱
    C ）後，始查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人A 女於偵查中之證述。
  (二)證人C 於偵查中之證述。
  (三)被害人A 女之身心障礙手冊、真實姓名對照表。
  (四)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。而被
    告甲○○之自白核與上開積極證據相吻合，應與事實相符，
    可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第225 條第2 項之乘機猥褻罪
    。
  (二)爰審酌被告並無前科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行良好，為滿足個人性慾而以金錢為誘惑，對心
    智障礙不知抗拒之A 女為猥褻行為，對A 女身心造成危害，
    犯罪情節雖非輕微，惟念其僅高職肄業，智識程度不高，犯
    罪手段尚稱平和，其於本院審理中已與被害人達成和解，並
    如數給付賠償金額予被害人，徵得被害人家屬之諒解，且於
    犯後始終坦承犯行，態度良好，並於本院審理中當庭哭泣復
    向被害人家屬下跪道歉，足見其悔意甚深，暨其家中尚有稚
    子待其扶養，此有全戶戶籍謄本附卷足證等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上
    述，因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，並深表悔
    意，復已與被害人達成和解，並取得被害人家屬之諒解，其
    上開犯行經此偵、審程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告如主文所示之緩刑期間，及依刑法第93條第1 項第1 款
    規定，併諭知於緩刑期間付保護管束，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第225 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項
    第1 款。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第225 條：
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
對於男女利用其精神、身體障礙、心智缺陷或其他相類之情形，
不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
