【裁判字號】    99,聲,989
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒壹肆壹公
克）應予沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.7141公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定之
    結果，證實含甲基安非他命成分，屬第二級毒品，此有該院
    民國98年1 月13日草療鑑字第0980100086號鑑定書1 紙在卷
    可稽。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，亦為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，本案聲
    請經核無不合，應予准許。至於包裝前揭甲基安非他命之外
    包裝袋1 只，既經包裝過甲基安非他命，自有可能沾染無法
    析離之微量甲基安非他命粉末，此為本院職務上已知之事實
    （另見最高法院95年度臺上字第3739、第7354號、98年度臺
    上字第7509號、99年度臺上字第2476號判決意旨），故應將
    該外包裝袋整體視為毒品，併依上述規定諭知沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
