【裁判字號】    99,簡上,57
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第57號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院虎尾簡易庭99年度虎簡
字第145 號中華民國99年7 月13日刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：99年度偵字第2204號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事（原審刑事簡易判決書所引用之聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第8 行「同日」顯係誤載，應更正為「同年月21
    日」）、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告乙○○於本院合議庭審理時自白之證據。至上訴
    人即被告上訴意旨稱：其已與被害人甲○○達成和解，請求
    更為無罪之判決等語，並未指摘原判決有何不當或違法之處
    ，是其上訴自無理由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，誤觸刑典
    ，且犯後已坦承犯行，態度尚佳，並已與被害人甲○○達成
    和解，有和解書1 份在卷可稽，本院認其經此偵、審程序及
    罪刑之宣告，當知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                 書記官 高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
