【裁判字號】    99,聲,980
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，以其逃匿，聲
請沒入保證金（99年度執字第1175號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危
    害防制條例罪，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣（下同）壹萬伍仟元，出具現金保證後，將
    受刑人釋放，因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署99年度
    執字第1175號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項後段、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之；保證金已繳納者，沒入之。」，又「第107 條第
    1 項之撤銷羈押、第109 條之命具保、責付或限制住居、第
    110 條第1 項、第115 條及第116 條之停止羈押、第118 條
    第1 項之沒入保證金、第119 條第2 項之退保，以法院之裁
    定行之。」，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項
    分別定有明文。經查，聲請人按受刑人住、居所即臺南市○
    ○區○○里○ 鄰○○路○ 段184 巷66弄21號、臺南市○○區
    ○○街56巷97弄38號分別傳喚受刑人無著後，再囑託臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官拘提受刑人均執行未果，且通知具
    保人乙○○住所地，經依法送達，亦未遵期攜同受刑人到案
    執行，以上各情有送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署函、
    被告之戶役政查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。
    顯見被告確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，爰
    依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
