【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第510
號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月6 日15時32分許
    ，騎乘車牌號碼956- EMU號重型機車，沿雲林縣斗六市○○
    路由南往北方向行駛，行經太平路與府前街交岔路口前（尚
    未進入路口）時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施；且應注意後車超越前車時，應顯
    示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至
    安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時天候
    晴，日間自然光線，其他鋪裝路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事。適有同向、在前之告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼UQM-190 號輕型機車，沿雲林縣斗六
    市○○路由南往北行經該處，被告乙○○騎乘上開機車，疏
    未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；且自左側超
    車時，未保持安全距離，其所騎乘之上開機車右前車頭因而
    撞擊告訴人甲○○所騎乘之前開機車左後方，致其與告訴人
    甲○○均人車倒地，告訴人甲○○因此受有左肘、左前臂、
    頸部、左膝、左踝傷、頭部外傷及頸部挫傷等傷害。案經告
    訴人甲○○提出告訴，因認被告犯有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並於
    99年8 月17日具狀撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤回狀各1
    紙在卷可參（本院卷第26、49頁），依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
