【裁判字號】    99,法,4
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度法字第4號
聲  請  人  財團法人豐泰文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人豐泰文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人豐泰文教基金會捐助章程第四條第七款及第十二條准予
變更如附件對照表之修正條文所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人本著「取之社會，用之社會」之
    宗旨，為擴大及推動公益服務範圍、造福社會，依聲請人第
    12屆第4 次董事會決議通過捐助章程第4 條第7 款及第12條
    之修訂，為此請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出財團
    法人豐泰文教基金會第12屆第4 次董事會會議紀錄暨雲林縣
    政府民國（下同）99年7 月19日府教社字第0990406318號准
    予備查函、財團法人豐泰文教基金會捐助章程、捐助章程修
    訂新舊條文對照表等件為證。
二、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」民法第62條定有明文。則依該條規定
    聲請法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維
    持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管
    機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條
    規定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財
    產之必要為限，有最高法院85年台抗字第320 號裁定可資參
    照。經查，本件聲請人於99年7 月3 日召開第12屆董事會第
    4 次會議，並經全體出席董事同意決議修改章程第四條第七
    款及第十二條如附件對照表之修正條文所示。觀其修正內容
    ，並非緣於組織不完全或重要之管理方法不具備，復非為維
    持該財團之目的或保存其財產之必要，而變更其組織，與同
    法第63條規定「為維持財團目的或保存其財產」之構成要件
    亦屬無關，故無適用民法第62條、第63條規定之問題。
三、然本院認為本件修正後之章程內容可使聲請人之運作更順暢
    ，進而使財團之目的更能加以發揮。另依原捐助章程第十五
    條規定：「本章程經本基金會董事會全體董事一致通過後施
    行，修正時須經董事會三分之二決議，函報主管機關許可，
    並向法院辦理變更登記後施行之。」本件修正程序經核合乎
    原捐助章程第十五條規定，且不違背相關法令，故本院認為
    本件可類推適用民法第63條之規定予以准許。從而聲請人聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
