【裁判字號】    99,偵聲,98
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第98號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就檢察官起訴之犯罪事實，於偵
    查中已坦承犯罪，且無共犯在逃，並無勾串之可能。又被告
    之女兒因傷需至臺北長庚醫院進行手術，而被告之妻為馬來
    西亞籍，醫院文件無法作主簽章，並需上班無法兼顧，爰聲
    請准被告具保停止羈押，以回家安頓照顧等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，依其自白、證人之證述及通訊監察譯文，認其涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，諭知自民國99年7 月23日起
    羈押2 月。按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦
    即被告日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性
    極高，為確保國家刑罰權之執行，自有羈押之必要。本院綜
    合卷內客觀具體事證資料，認刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，是偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。重罪羈押
    之理由，主要即在於確保刑之執行，避免被告日後因懼怕入
    監服刑而逃匿。本件聲請人販賣安非他命之次數多達7 次，
    若日後為有罪判決確定，可以預期其刑度不輕，自無法排除
    其為逃避法律制裁而有逃亡之可能，仍有繼續羈押之必要，
    此非具保或限制住居等其他手段所能替代。至聲請人以其孩
    子手術需要回家安頓照顧為由請求具保停止羈押云云。惟被
    告之家庭情況如何，非屬羈押必要性消滅事由，自不得以此
    為由具保停止羈押。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款
    所定聲請停止羈押不得駁回之情形，聲請人所請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
