【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990830
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執字第1513 號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使偽造文書罪，經本院
    判決有期徒刑6 月（上訴臺灣高等法院臺南分院後撤回上訴
    ），於99年6 月9 日確定在案。因該受刑人所犯罪名，屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受未逾6 月之有期徒刑
    之宣告，依司法院大法官會議釋字第366 號解釋意旨，數罪
    合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，又本件
    受刑人以入監執行顯有困難為由，聲請易科罰金，經核其提
    出之證明文件無誤，認應准許其易科罰金，惟上開確定判決
    並無諭知易科罰金之標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、經查，受刑人所犯行使偽造文書罪，前經本院以98年度訴字
    第543 號、第741 號判處有期徒刑6 月，惟因受刑人另犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以同判決判處有期徒
    刑5 年2 月，併科罰金新台幣50萬元，並定應執行刑為有期
    徒刑5 年6 月，併科罰金新台幣50萬元。茲受刑人所犯上開
    2 罪，因其中違反槍砲彈藥刀械管制條例部份，經諭知不得
    易科罰金之宣告刑，是本院於定應執行刑時，即不得諭知易
    科罰金之折算標準（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意
    旨參照）。惟受刑人將上開案件全案上訴至臺灣高等法院臺
    南分院而阻其確定，嗣於臺灣高等法院臺南分院審理中，受
    刑人就所犯偽造文書罪部分，業於99年6 月9 日具狀撤回上
    訴，該部分因而確定，此有本院98年度訴字第543 號、第74
    1 號刑事判決、撤回上訴聲請書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可查，是其所犯偽造文書罪部分既已確定，
    顯與上揭違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分分離，而無「得
    易科罰金之罪，與不得易科之他罪合併處罰」之可言，且該
    罪係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，所受宣告之刑亦
    未逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第1 項之規定，應為易科
    罰金折算標準之諭知（司法院（71）廳刑一字第1042號函參
    照）。茲檢察官為先執行受刑人所犯行使偽造文書罪部分，
    聲請本院諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依
    據，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
