【裁判字號】    99,簡,1263
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。被告前
    於96年10月間因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院於98年3月
    25日以97年度桃簡字第1997號判處減刑為有期徒刑4月，得
    易科罰金確定，嗣經入監服刑後，於98年10月31日徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值年青，不思上進，任意竊取他人財物，侵害他人權
    益非微，暨審酌其犯罪之動機、手段、目的、所生危害，犯
    後始終坦承犯行，且主動向被害人之老闆娘認錯、賠償新臺
    幣3000元，態度良好等一切情狀，因認檢察官具體求處有期
    徒刑6月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
