【裁判字號】    99,司促,11812
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11812號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸佰柒拾捌萬玖仟元及自
    民國九十九年一月十三日起至清償日止，按年息百分之四點
    零九九計算之利息，暨自民國九十九年二月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人甲○○等二人於民國93年7月13日向聲請人借款新
       臺幣6,990,000元正，約定借款期限自民國93年7月13日
       起至113年7月13日止分240期，按期平均攤還本息，上開
       借款除已繳付部分本息外，尚欠本金6,789,000元仍未依
       約攤還本息，幾經催討無效，依約債務人未能依照約定
       日期付息時，即喪失權限利益，視為全部到期，應全部
       清償本息及違約金，立有借據暨約定書各紙為証。
 (二)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務
       人發支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感法
       便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
