【裁判字號】    99,簡上,104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院簡易庭99年度簡字第
112號，中華民國99年4月30日第一審簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第8992號），提起上訴，本院管轄第
二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告亦不否認其確有為原審認定之犯行，
    是其之上訴，為無理由，應予駁回。
三、然查上訴人即被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，其犯後業已將現場回復原狀，此經被害人
    代理人乙○○、張芳嘉於準備程序中當庭確認屬實，並提出
    現場照片2紙附卷可憑，堪認被告經此偵、審程序與論罪科
    刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                      書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
