【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告之情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。此乃更生開始之障礙事由，其立法理
    由，乃在於更生程序為保護有更生誠意之債務人而設，如債
    務人不配合法院而為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，自無加以保護之必要。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：
  (一)聲請人債務總額達新臺幣（下同）774,960元，有不能清償
    債務之情事，前於向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰世華銀行）請求協商債務清償方案，
    嗣於民國95年5月30日經協商成立，自95年6月起，分80期，
    利率0%，每月清償15,475元。然聲請人原任職之育兒托嬰中
    心結束營業，現為攤販，每月收入不穩定，嗣於97年3月毀
    諾。是聲請人有非可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條
    件顯有重大困難，應得聲請更生。
  (二)聲請人95年所得收入為1,294元、96年所得收入為0元、97年
    所得收入為0元，名下僅有汽車1輛。聲請人自97年4月起至
    97年10月任職於育兒托嬰中心，每月薪資25,000元。聲請人
    目前租用騎樓設置攤販維生每月營業額約15,000元。又聲請
    人每月須支出租金（租用騎樓）5,000元、餐費4,500元、交
    通費2,900元，合計12,400元。
  (三)債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，且係從事營業額平
    均每月20萬元以下之營業羅動，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於聲請本件更生之初，本院即於99年5月12日以彰院
    賢民禮99年度消債更補字第17號通知函，命聲請人於該通知
    函送達翌日起10日內，補正該通知函所列事項，逾期未補正
    ，即駁回更生之聲請。該通知函於99年5月17日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可稽，嗣聲請人於99年5月31日始補正聲
    請人個人戶籍謄本、郵局存摺影本、汽車行車執照影本、95
    年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單。惟上開通知函
    尚命聲請人補正聲請人之債務人清單（縱無債務人，亦應
    具狀陳報「無」）、與聲請人同住之人，並提出戶政機關
    於最近1個月內所核發同住之人之戶籍謄本、以本院表單
    「財產增減變動表」填寫後，據實陳報聲請前2年內財產變
    動之狀況。（縱無變動亦應具狀陳報「無」）、依本院「
    生活必要支出清單」陳報最近三個月內之支出情形。並應區
    分「個人支出」與「扶養費用支出」，詳細就「細項」、「
    原因」及「金額」等項目填寫，並儘可能提出相關單據證明
    、以本院表單『小規模營業聲請人之簡單損益表』填寫後
    ，提出5年內（自聲請日前1日，回溯5年）之營業額、實際
    營業月數等營業活動資料（縱無證明文件，仍應具體說明所
    營事業、營業額、成本及利潤等營業情形）、於所有金融
    機構開戶之存摺封面暨95、96、97年度迄今完整清晰內頁資
    料影本（請先補摺）、以聲請人為要保人之所有「非強制
    性保險」保單，並提出由保險人所出具之「現有保單價值」
    及「依約已可領取之保險給付項目、金額」之證明文件（例
    如保單價值對帳單)，且一併陳報是否有保單質借，及陳報
    質借之金額、依本院『非金融機構債權人清單』表單，陳
    報與所有「非屬金融機構」之債權人間，債權債務關係成立
    之種類、金額、清償方式、債權餘額等清償情形，並提出相
    關證明文件。（縱無非屬金融機構之債權人，亦應具狀陳報
    「無」，又若不欲一併請求清理該債務，亦應註明）、以
    本院「家族系統表」填寫後，陳報親屬關係到院、依本院
    「更生償還計畫書」及「償還計畫表」表單陳報聲請人之更
    生償還計畫及更生方案到院、陳報當時任職於育兒拖嬰中
    心之處所名稱、地址及電話到院，並提出證明文件（如工作
    單位出具之薪資單），以上則未見聲請人提出。
  (二)本院乃復於99年6月10日以彰院賢民禮99年度消債更補字第
    17號函命聲請人於函文送達翌日起10日內，將上開聲請人未
    補正之函查結果陳報本院。該函已於99年6月14日送達聲請
    人，有送達證書在卷可考，惟聲請人迄今未向本院提出函查
    結果。
  (三)是本院一再命聲請人補正上開資料供本院審酌，惟聲請人迄
    今未向本院提出，顯然欠缺清理債務之誠意，自無加以保護
    之必要。從而，本件聲請人未依限補正上開事項，怠於本院
    之調查，依首揭說明，其更生之聲請，於法尚有不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
