【裁判字號】    98,重家訴,6
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    行使特留分扣減權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度重家訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間行使特留分扣減權等事件，上訴
人對於中華民國九十九年七月八日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）七百零二萬三
千五百七十五元，應徵第二審裁判費十萬五千八百九十五元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
