【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第49號
原          告  丙○○兼余黃.
                乙○○即余黃.
                甲○○即余黃.
兼上列三人共同
訴  訟代理  人  丁○○兼余黃.
被          告  華邦資產管理有限公司（即馬來西亞商富析資
                產管理股份有限公司台灣分公司之受讓人）
法  定代理  人  戊○○
訴  訟代理  人  己○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴之駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按原告為訴之追加，須於各該審級言詞辯論終結前，始得為
    之（吳明軒先生所著民事訴訟法中冊第809頁參照）。原告
    如於言詞辯論終結後，始為訴之追加，為不具備訴訟成立要
    件，即屬不合法，除其情形無從補正外，實有礙被告之防禦
    及訴訟之終結，故應以裁定駁回之（民事訴訟法第249條第1
    項第6款參照）。
二、原告原起訴請求被告不得依本院96年度執字第5820號債權憑
    證為執行名義（下稱系爭執行名義），強制執行原告財產，
    並請求撤銷本院98年度司執字第9810號清償債務強制執行事
    件之強制執行程序；嗣於言詞辯論終結後即民國99年7月22
    日，始具狀追加新訴，請求確認系爭執行名義所載本金新台
    幣1,100萬元、利息及違約金等債權不存在。
三、經查：本件訴訟已於民國99年7月14日言詞辯論終結，原告
    於言詞辯論終結後始追加新訴，自不備訴之追加要件，顯不
    合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
