【裁判字號】    99,簡,1311
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4440號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手提電腦壹臺、無線數據機壹
臺及行動電話手機壹支（含門號0000000000號之SIM卡壹枚）均
沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於檢察官聲請簡易判決處
    刑書「犯罪事實」欄一第1行「甲○○」之下，補充「與綽
    號『阿猴』之不詳姓名成年男子共同基於」等字，及同事實
    欄倒數第4行之「即歸甲○○所有」，補充為「即歸甲○○
    與綽號『阿猴』所有」，以及倒數第1、2行之「扣得甲○○
    所有供經營簽賭站之手提電腦1臺及行動電話1支等物」，補
    充為「扣得甲○○所有供上開賭博犯罪使用之手提電腦1臺
    、無線數據機1臺及行動電話1支（含門號0000000000號之
    SIM卡1枚）等物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、扣案之手提電腦1臺、無線數據機1臺及行動電話1支（含門
    號0000000000號之SIM卡1枚），係被告甲○○所有供本案犯
    罪所用之物，已據被告於偵查中供承甚明，均依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第28條、第55條、第266條
    第1項前段、第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
