【裁判字號】    99,交簡,1152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
408 號），經被告自白犯罪，本院（99年度交易字第165 號）認
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月27日晚間9 時2 分許，駕駛車牌號碼
    8708-HU 號自用小客車，沿彰化縣二林鎮○○街由北往南方
    向行駛，行經自強街與中山路交岔路口時，原應注意汽車左
    轉彎時應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先
    左轉，且轉彎車應讓直行車輛先行，而依當時天候晴、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，未讓直行車輛先行，即貿然左轉彎
    通過該路口，適丁○○騎乘車牌號碼KPH-658 號重型機車搭
    載乙○○、陳○鈺（92年1 月生，真實姓名、年籍詳卷）沿
    中山路由東往西方向直行行駛，亦於上開時間行駛至上開路
    口，二車因而發生擦撞，致丁○○、乙○○、陳○鈺人車倒
    地，丁○○受有左肩及左手腕撞傷、背部挫傷之傷害，乙○
    ○受有左臀部挫傷、右腳挫傷之傷害，陳○鈺受有右下肢2
    度燒傷之傷害。甲○○於上開時、地肇事後，在有偵查犯罪
    職權之機關或個人發覺其犯罪前，自動向彰化縣警察局交通
    警察隊芳苑分隊警員自首，主動接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序之自白。
    (二)證人即告訴人丁○○於警詢、偵訊之證述。
    (三)證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢之證述。
    (四)財團法人彰化基督教醫院二林分院診斷證明書3紙。
    (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1紙。
    (六)照片8張。
    (七)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月     30   日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
