【裁判字號】    99,簡,1199
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4306號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分補充：甲○○竊得其父黃漢謀之機車鑰匙後，
    再持該鑰匙接續竊取黃漢謀所有之車牌號碼G3K-865 號重型
    機車1 部得手。
  (二)證據部分補充：車籍查詢基本資料詳細畫面、戶口名簿各1
    紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告甲○
    ○竊取黃漢謀所有之機車鑰匙與機車之行為，係於密接之時
    、地實施，侵害同一法益，屬一竊盜行為之數舉動之接續施
    行，為接續犯；聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告竊取上
    開機車之犯行，惟因此部分竊盜犯行與業經聲請簡易判決處
    刑之竊取機車鑰匙犯行有接續犯之實質上一罪關係，本院自
    應併予審理，併此說明。被告以一竊盜行為，侵害告訴人乙
    ○○及被害人黃漢謀之財產法益，為同種想像競合犯，僅論
    以一竊盜罪。爰審酌被告不思以正當方式謀生，因圖謀私利
    而行竊，顯然欠缺法紀觀念，不知尊重他人財產法益，並考
    量其犯罪手段、犯後態度、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
