【裁判字號】    99,易,713
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第713號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5818
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○為鄰居，於民國99年3 月
    3 日下午1 時許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路139 巷57號
    旁農地，被告乙○因不滿被告甲○○將田埂磚頭以鋤頭撬起
    ，認為會影響其施肥路徑，雙方因而發生爭執。詎2 人竟各
    自基於傷害人身體之故意，被告甲○○持鋤頭，被告乙○則
    持棍子，互相毆打對方，致被告甲○○受有頭部外傷合併頭
    皮撕裂傷（1.5cm+1cm+2cm ）及右上眉撕裂傷（4cm ）及疑
    腦震盪及臉部血腫、胸部挫傷、右手第二指及左手第五指壓
    砸傷併右手第二指皮缺損（1cm ）合併傷口感染、雙側前臂
    多處擦傷等傷害；被告乙○則受有頭部外傷併左腦急性硬腦
    膜外出血術後及頭皮顏面多處裂傷之傷害，被告甲○○、乙
    ○乃互告對方傷害，因認被告甲○○、乙○均涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪等語。
三、經查，本件告訴人兼被告甲○○、乙○互告對方傷害案件，
    被告乙○、甲○○均經檢察官認係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪而提起公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人甲○○、乙○均業已具狀撤回告訴，有調
    解書及刑事撤回告訴狀2 份在卷可考，爰均依前揭規定，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭   法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
