【裁判字號】    99,聲,1241
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1241號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○居住在高雄地區，因聲
    請人感染腸胃炎及發燒頭暈，身體極為不適，爰聲請移轉管
    轄至臺灣高雄地方法院審理等語。
二、按移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院
    為之，刑事訴訟法第11條定有明文。又所謂該管法院，係指
    直接上級法院，如向最高級法院聲請移轉管轄，須以移轉之
    法院，與有管轄權法院，不隸屬於同一高等法院或分院者，
    始得為之（參照最高法院34年聲字第11號判例、83年度臺聲
    字第12號裁判意旨）。揆諸前揭說明，聲請人聲請移轉管轄
    應逕向直接上級法院為之，而非向本院為之，是本件聲請不
    能認為正當，應予駁回，特此裁定如主文。
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
