【裁判字號】    99,聲,1290
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第88號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重共零點伍壹公克）及甲基安非他命
肆包（毛重共點零陸公克）及其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第318、684號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告
    業經不起訴處分確定，而扣案之海洛因2包及甲基安非他命4
    包係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末2包，經送法務部調查局鑑定結果，確
    係海洛因無訛（驗餘淨重共0.51公克），此有法務部調查局
    調科壹字第09923005610號鑑定通知書1紙在卷可稽，另與分
    別查扣之白色結晶顆粒4包（一包毛重0.8公克、另三包毛重
    共2.26公克，四包毛重共3.06公克），除據被告於警詢時坦
    承為安非他命外，其被查獲前亦曾施用該毒品，核與其2份
    驗尿報告之結果相符，且有彰化縣警察局北斗分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告表及彰化縣警察局員林
    分局涉嫌毒品危害防制條例初步檢驗報告單各1份，足認該
    扣案結晶顆粒確係甲基安非他命無訛，係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款規定之第1、2級毒品，皆為違禁物。
    再被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第318、684號為不起訴處分確
    定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                       法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                       書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
