【裁判字號】    99,司,13
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第13號                      
聲  請  人  華陽中小企業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○  
相  對  人  東亞電機股份有限公司
法定代理人  乙○○  
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派胡漢良會計師為相對人之公司業務帳目及財產情形檢查人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自95年5月12日起迄99年6月22日
    間持有相對人之股份共計1,000,000股，佔相對人已發行股
    份總數百分之4.35，業已符合公司法第245條第1項規定之要
    件。相對人之98年度財務報表至今尚未完成且有大幅度虧損
    ，亦違反兩造間簽訂之投資協議書中，相對人應定期提供聲
    請人財務報表之內容，從而相對人顯有帳務交代不清之情事
    ，無論法律上或事實上均有予以查核，已瞭解鄉對人相關業
    務帳目、營運狀況及實際資產負債情形，並維護聲請人及股
    東權益之必要。爰依公司法第245條第1項規定，聲請選派檢
    查人，以檢查相對人之業務帳目及財產情形等語。
二、按公司法第二百四十五條第一項規定：「連續一年以上，持
    有已發行股份總數百分之三以上之股東，得聲請法院選派檢
    查人，檢查公司業務帳目及財產情形」。雖未明文禁止股東
    檢查其加入公司前之帳目，亦非以發現弊端為必要。惟查股
    東之所以願意投資於某一公司，自係已對該公司之營運狀況
    、資產負債情形，有相當之瞭解，任何人不可能對毫無所悉
    之公司加以投資，何況投資之比例，占該公司已發行股份總
    數百分之三。是公司法第二百四十五條第一項所以規定繼續
    持有股份達一年以上，並須所持股份在發行股份總數百分之
    三以上，皆在限制股東動輒查帳，影響公司營運，故應認為
    該持有股份總數百分之三之股東對於加入公司以後之帳目，
    始有檢查之權，亦始有其經濟上之利益。經查，聲請人所主
    張之上開事實，業經聲請人提出其持有相對人公司股份之證
    明書為證，堪認屬實。是本件聲請人之聲請，核與前揭規定
    尚無不合，爰准予選派胡漢良會計師（通訊台北市大同區○
    ○○路○段22號10樓）為檢查人，以檢查相對人加入相對人
    公司後，相對人公司之業務帳目及財產情形。
三、依非訴事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲           
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。                              
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
