【裁判字號】    99,智簡,46
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第46號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5561號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮
包壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「奇摩拍賣網頁資
    料2份、奇摩電子信箱資料1份、違反商標法查扣物估價表1
    紙」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意於
    同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪。
    爰審酌被告意圖販售而陳列仿冒商標商品，漠視保護智慧財
    產權之法令規範，對商標權人之商譽造成損害，並累及我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，然衡其意圖販售陳列之
    商品僅1 件，對商標權人侵害之價值非鉅，暨考量其未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，素行良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。另扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮包1個，係被
    告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
