【裁判字號】    99,交易,221
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2553號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9月7日
    18時15分許，駕駛車牌號碼PG-9966號自用小客車，沿彰化
    縣花壇鄉○○路○段402巷由東往西方向行駛，行經彰化縣花
    壇鄉○○路○段402巷與彰員路3段之交岔路口處，原應注意
    轉彎車應讓直行車先行之規定，而依當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，即貿然左轉彰員路，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼750-EKR號重機車，沿彰化縣花壇鄉○○路○
    段由南往北方向騎乘通過該交岔路口，乙○○騎乘之重機車
    因閃避不及，撞上甲○○所駕駛之自用小客車左側車身，致
    乙○○人車倒地，因而受有頭部外傷併右側硬腦膜下出血、
    臉部撕裂傷、右額挫傷併眼臉出血、四肢挫傷、左膝挫傷併
    嚴重皮下血腫等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事聲請撤回
    告訴狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前
    開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
