【裁判字號】    99,易,556
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第556號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2148號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
一、犯罪事實
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月20日下午
      4 時許，在彰化縣彰化市台化公司後方黃昏市場，由乙○
      ○所經營之成衣攤位內，佯以欲購買衣物予其母親為由，
      要求乙○○為其挑選衣物，斯時，甲○○即趁乙○○為其
      挑選衣物，不及注意之際，徒手竊取乙○○藏放在攤位下
      之皮包1 只，內有現金新臺幣（下同）1 萬8000元及門號
      0000000000號行動電話1 支（廠牌：SOMSUNG 、型號：
      C408、序號：0000 00000000 000 號）。得手後，甲○○
      隨即至其弟吳明雄、弟媳李秋子位於台中縣豐原市○○路
      59巷6 號之住處，將上開手機交予李秋子（李秋子收受贓
      物部分另移由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中）變
      賣，李秋子隨即於99年1 月2日 某時，持上開手機至臺中
      縣豐原市○○街13號，出售予不知情之吳俊良。嗣經員警
      循線查悉上情。
（二）案經臺中市警察局第五分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
      期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
      述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
      之意見後，本院認為適宜而裁定進行簡式審判程序，合先
      敘明。
（二）上揭犯罪事實，業據被告於審理中自白不諱，核與證人即
      被害人乙○○、同案被告李秋子於警詢、偵訊中證述之情
      節相符，而上開手機係證人即同案被告李秋子於上開時間
      、地點售予不知情之證人吳俊良等情，亦據證人吳俊良於
      警詢中證述屬實，又有通聯調閱查詢單2 紙、讓渡書1 紙
      在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本案
      事證明確，被告犯行堪以認定。
（三）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
      被告前已有竊盜前科紀錄（本案不構成累犯），有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可核，仍不知警醒，再為本案
      犯行，惡性非輕，且不思正途取財，隨意侵害他人財產，
      及被告犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
