【裁判字號】    99,司促,11813
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11813號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾壹萬伍仟壹佰捌拾肆
    元及自民國九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分
    之三點八四九計算之利息，暨自民國九十九年四月十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人甲○○於民國94年5月16日向聲請人借款新臺幣
       1,250,000元正，約定借款期限自民國94年5月16日起至
       114年5月16日止分240期、第1期至第36期按月繳利息，
       第37期至第240期按期平均攤還本息，上開借款除獲付至
       民國99年3月16日利息外，迄今尚欠本金1,115,184元仍
       未依約攤還本息，幾經催討無效，依約債務人未能依照
       約定日期付息時，即喪失權限利益，視為全部到期，應
       全部清償本息及違約金，立有借據暨約定書各紙為証。
 (二)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務
       人發支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感法
       便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
