【裁判字號】    99,司養聲,11
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第11號
聲  請  人
即 收 養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年七月二日收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國50年8月15日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與乙○○結婚，
    願收養乙○○之女即被收養人丙○○（民國80年8月24日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並經被收養
    人之生母乙○○同意，雙方已於民國（下同）99年7月2日訂
    立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本
    等件，聲請准予認可。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形。本院審酌被收養人之生父已歿，而
    被收養人自襁褓時父母離婚後即與母親及收養人同住且受撫
    養至今，現已滿18歲，即將離家至外地就讀大學等情，有本
    院99年7月27日訊問筆錄一份在卷足憑，認本件收養符合被
    收養人之利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
