【裁判字號】    99,簡,1310
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至7 行「甲○○
    前因……詎仍不知戒除毒癮」補充更正為「甲○○前於民國
    （下同）87年間因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月14日執行完畢釋
    放，而由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第51
    28號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之88年間因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年10月5 日執行完畢
    釋放，而由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第5 號為不起訴處分確定；復於93年間因施用第一級毒品及
    連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1291號判
    決分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，經送監執行，於95年3 月21日假釋出獄付保護管
    束，迄同年6 月25日保護管束期滿未經撤銷其假釋，而視為
    執行完畢；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第1467號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣因符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第1172
    號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定，並於96年8 月4 日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
