【裁判字號】    99,聲,1285
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第86號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    21號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1包（驗餘
    淨重0.0335公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶體1包（送驗淨重0.0340，驗餘淨重0.0335公克）
    ，經檢驗結果檢出甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯
    療養院民國99年6月28日草療鑑字第0990600114號鑑定書1份
    附卷可考，確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品無訛，為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99
    年度毒偵緝字第21號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書附卷可憑，並經本院核閱前開卷宗屬實，揆諸首揭說明，
    應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
