【裁判字號】    99,簡,1212
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10622號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處
理，處有期徒刑壹年。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第3行之「新臺幣100元」更正為「新臺
    幣200元」、第6行之「昌億資源回放場」更正為「昌億資源
    回收場」，及第7行之「同日13時35分許」更正為「同日11
    時40分許」，以及於證據部分補充證人甲○○於本院之證述
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第4款之未領
    有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理罪。
    查被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，素行尚佳；其於犯後坦承犯行，犯後態度良好。
    其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之
    虞，本院乃認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑二年，另依同條第
    2項第5款之規定，諭知被告應於緩刑期內，依執行檢察官之
    命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，以
    促其鞭策自我，用啟自新，併依同法第93條第1項第2款規定
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，廢棄物清理法第46條第4款，刑
    法第11條前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第三庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條第4款
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
