【裁判字號】    99,簡,1337
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第5981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第22條
    第2項18歲以上之人與16歲以上未滿18歲之人為性交易罪。
    爰審酌被告與16歲以上未滿18歲之人為性交易，嚴重妨礙少
    年之身心發展，危害社會秩序善良風俗，損及少年日後對於
    兩性關係之認知，應予非難，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔
    意，暨其前科素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，兒童
    及少年性交易防制條例第22條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪法條：
兒童及少年性交易防制條例第22條
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處
1年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前2 項之罪者，不問犯罪地之
法律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
