【裁判字號】    99,訴,520
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第520號
原      告  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣941,428元及自民國99年3月16日起至清償
日止按週年利率百分之6.86計算之利息，並自民國99年4月17日
起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10；逾6
個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣10,350元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告之主張與聲明：被告於民國（下同）91年3月15日以訴
    外人林俊利為連帶保證人，與原告成立消費借貸契約，向原
    告借款新臺幣（下同）150萬元，約定利息按週年利率8.5%
    計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，借款期間自91年3月15日
    起至106年3月15日止，逾期不履行即喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告繳交前開利息及清償部分借款至99年3月15
    日後，即未再依約履行，迭經原告催討均未獲置理，依前開
    約定，其借款視為全部到期，目前尚積欠本金941,428元及
    利息、違約金，爰依消費借貸契約法律關係提起本訴。並聲
    明請求：被告應給付原告941,428元，及自99年3月16日起至
    清償日止，按週年利率8.5%計算之利息，並自99年4月17日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，及超
    過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
三、得心證之理由：原告主張之借款及欠款事實，已提出兩造簽
    訂之授信約定書、中長期放款借據及放款明細資料查詢表供
    證，被告未到場及提出書狀爭執，自堪信為真正。惟就原告
    主張之借款利息部分，依兩造中長期借款借據第4條所載：
    「利息依貴社基本放款利率7.9%加碼年息0.6%計算(目前年
    息為8.5%)按月付息，上開借款利率同意隨貴社放款利率變
    動而調整：貸放後之加(減)碼年息，並同意按照『貴社放款
    利率加減碼標準』機動調整。」，顯採機動調整，並據卷附
    原告提出自98年12月23日實施及99年7月1日實施之存、放款
    利率表，其借（放）款利率均係週年利率百分6.86。從而，
    原告既主張被告係自99年3月16日起未依約履行，即應採此
    百分之6.86利率計算利息及違約金，故此部分原告主張應依
    百分之8.5計算部分即有未洽而未足採取。
四、綜上，原告依借貸法律關係，於請求被告應給付原告941,48
    2元，及自99年3月16日起至清償日止按週年利率6.86%計算
    之利息，並自99年4月17日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按前開利率10%計算；逾6個月者，按前開利率20%計算
    之違約金範圍內，係有理由，應予准許。逾此範圍之請求，
    即不適當，應予駁回。
結論：原告之訴為部分有理由，部分無理由，併依民事訴訟法第
385條第1項前段，第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
