【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年6月25日第一審判決（99年度訴字第13號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年7月29日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鮑慧忠
                                法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
