【裁判字號】    99,聲,1231
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第284號），本院裁定如下：
    主  文
汪玉佩繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。是可知沒入
    保證金之適用，以被告（包括受刑人）已逃匿為必要，若未
    能確定被告已逃匿，自不得裁定沒入保證金。又所謂「逃匿
    」，應係指被告經合法傳喚無正當理由未到庭（含到案執行
    ），且具保人亦無法通知、督促或協同其到庭，復拘提無著
    之情形；如未曾合法傳喚，被告本無到庭之義務，自無構成
    逃匿之可能；又被告雖合法傳喚而未到庭，但因具保人通常
    與被告具有一定密切關係，較易聯絡被告，故倘非已通知具
    保人督促、協同被告到庭，而具保人無法促使被告到庭，亦
    不得以事後拘提無著，遽認被告已逃匿，合先敘明。
二、聲請意旨略以：具保人汪玉佩因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    經本院指定之保證金新臺幣（下同）1萬元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具
    保人而無著，爰依法聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜案件，經本院裁定准以保證金1
    萬元具保候傳，由第三人汪玉佩為具保人繳納上開現金後，
    而將受刑人乙○○停止羈押，經本院核閱98年刑保字第287
    號刑事保證金收據及繳納保證金通知單影本各1紙等件在卷
    可稽，堪可確定。又受刑人及具保人經聲請人於民國99年5
    月17日及同年月19日，依其等戶籍所在地及居住地通知受刑
    人到案執行，及具保人應偕同受刑人遵期到案接受執行，具
    保人依法收受送達，受刑人經聲請人依其住所傳喚，因未獲
    晤本人亦無該受領文書之同居人或受僱人，而依法寄存送達
    於彰化縣警察局員林分局村上派出所，惟受刑人屆期未到案
    執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書3紙、拘提報告書1紙、法務部戶役政
    連結作業系統－個人基本資料查詢結果1紙等件在卷可憑，
    堪認受刑人業已逃匿。揆諸前揭規定，聲請人聲請裁定沒入
    具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
