【裁判字號】    99,簡,1087
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4812號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之虎頭鉗壹支
及開口扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照）。查本案被
    告乙○○、甲○○於上開時、地持以行竊之虎頭鉗及開口扳
    手各1 支，均為金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條
    第1項 第3 款所稱之兇器無訛。被告2 人就上開犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告2 人著手行竊，但
    尚未能竊取得手，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告2 人已著手於竊盜
    犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○前曾因竊盜案件，均經本院以98
    年度簡字第2389號判處有期徒刑2 月、拘役40日，緩刑2 年
    確定。復因竊盜案件，均經臺灣臺南地方法院以99年易字第
    47 3號判處有期徒刑6 月在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，雖均不構成累犯，惟被告2 人仍不知悔
    改，而為本案加重竊盜未遂犯行，所為殊值非難，但念及被
    告2 人犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，且已賠償被害人冷
    氣維修費用，被害人當庭亦表示不再追究（參見本院99年7
    月22日訊問筆錄第1 頁），復衡酌被告因經濟困難而犯罪之
    動機、目的、被害人所受之損害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案之虎頭鉗及開口扳手各1 支，為被告乙○○所有，並供被
    告2 人犯本案所有之物，此據被告2 人於警詢、偵訊時供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條，刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款、第25條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
