【裁判字號】    99,司促,10945
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第10945號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    VISA卡申請書其申請人為蕭宜宸，與債權人所載之債務人乙
    ○○不符，且債務人乙○○亦非連帶保證人，經本院以裁定
    命其於收受送達後5日內具狀釋明其請求債務人乙○○給付
    該借款之依據為何？並請提出相關證明文件影本乙份，俾供
    本院審核；惟債權人仍無法提出相關證明文件，故債權人請
    求原借款人以外之人給付借款之聲請，核無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
