【裁判字號】    99,簡,1264
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。被告2 人係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供
    該存摺、提款卡及密碼，且無任何積極證據證明其有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告甲○○、乙○○
    所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告2 人以一個提供上開帳戶之幫助行為，提供
    前開帳戶之存摺、金融卡及密碼，使該詐欺集團內之某成員
    據以先後向被害人丙○○、丁○○詐欺取財使用，核係以一
    個幫助詐欺取財行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，侵害2
    個法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。又被告2 人係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐
    欺取財之幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告2 人任意提供金融帳戶幫助他人詐騙
    財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟
    念及被告2 人本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小，兼衡酌本件被害人所生具體損害，及被告2 人犯罪之動
    機、目的、手段、素行、犯後態度及參與本件犯行之程度，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
