【裁判字號】    99,交易,223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4641號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
交簡字第1237號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月7
    日23時至5 月8 日凌晨1 時30分許，在彰化縣彰化市○○路
    ○ 段小吃攤與友人共飲啤酒，明知本身服用酒類已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度且無自用小客車駕駛執照，竟仍
    酒醉駕駛其所有之車號7819-LE 號自用小客車，沿彰化縣彰
    化市○○街由西北往東南向行駛（其涉犯飲酒駕車之公共危
    險部分另經本院以99年度交簡字第1237號為簡易判決）。嗣
    於同日凌晨2 時13分許，途由東民街往東轉南郭路行駛至該
    路與旭光路口交岔口時，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；以及汽車行近
    行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交
    通警察指揮或號誌指示．均應暫停讓行人先行通過等交通安
    全規定，而依當時情形並無不能注意之情事。詎於行經前開
    路口行人穿越道前時，因不勝酒力，且亦疏未注意遵守上開
    交通規則，仍冒然前行，因而撞及沿上開路口行人穿越道由
    南郭路北側步行往南之甲○○，造成甲○○受有多處肋骨骨
    折併右肺挫傷、脾臟損傷、右肱骨骨折骨盆骨折及多處撕裂
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及本院調解程序
    筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
