【裁判字號】    99,補,299
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第299號
原      告  甲○○
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法.
此為必須具備之程式。本件原告與被告和泰股份有限公司間損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求解除契約
、請求成立基金會、請求公布資訊於報紙及媒體等項，應認係因
財產權涉訟，惟對於上開部分之價額不能核定，爰依民事訴訟法
第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加1 0分之1即新臺幣（下同）1,650,000元定之，應徵第
一審裁判費1 7,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
