【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
聲  請  人    臺灣地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，減刑如附表編號１、２
所載，與附表所列編號３、４不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及臺
    灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號3、4所列不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第2項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
