【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第292號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟共計玖片，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4473號為緩起
    訴處分在案，惟扣案之盜版遊戲光碟共計9片，係屬被告所
    有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第4473號為緩起訴處分在案，
    又經臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維持原處分確定，
    有前開緩起訴處分書、98年度上職議字第4328號處分書各1
    份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度職議字第61
    1號卷第1-2、5頁）。又扣案之盜版遊戲光碟共計9片，係被
    告違反著作權法所用之物，且為被告所有，業據被告供承在
    卷（見臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4473號卷第8
    、2 6、31頁），並有拍賣網頁1份、照片2張可資佐證（見
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4473號卷第17-18、
    22頁），依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
