【裁判字號】    99,簡,1297
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5139號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行至第九行前科部分補
    充更正為「乙○○前於96年10月間因恐嚇案件，經臺灣桃園
    地方法院於98年3 月25日以97年度桃簡字第1997號判處減為
    有期徒刑4 月，得易科罰金確定，嗣經入監服刑後，於98年
    10月31日徒刑執行完畢。甲○○(1)前於95年12月間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於96年8 月27日以
    96年度上訴字第1682號判處減為有期徒刑5 月，得易科罰金
    確定；(2)又於96年4 月間因竊盜案件，經本院於96年8 月16
    日以96年度易字第903 號判處應執行有期徒刑1 年確定，上
    開(1)(2)罪並經本院以96年度聲減字第3652號裁定減為應執行
    有期徒刑10月確定；(3)復於96年8 月間因施用第一級毒品案
    件，經本院於96年12月24日以96年度訴字第1671號判處減為
    有期徒刑5 月15日，得易科罰金確定，前開(1)(2)(3)罪並經本
    院以97年度聲字第307 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
    確定；(4)再於96年10月間因竊盜案件經本院於97年3 月10日
    以97年度易字第103 號判處應執行有期徒刑10月確定，前開
    (1)(2)(3)(4)罪刑，經入監接續執行，於98年6 月23日假釋付保
    護管束，並於98年11月3 日假釋期滿未經撤銷，視為徒刑執
    行完畢」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 第1 項之普通竊盜罪。
    被告2 人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告2 人分別有前開所述之前科犯行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值年青，不思
    上進，任意竊取他人財物，侵害他人權益非微，暨審酌其犯
    罪之動機、手段、目的、所生危害，犯後始終坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑6 月尚嫌
    過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月     30   日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月     30   日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
