【裁判字號】    99,司促,11815
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11815號
債  權  人  彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾萬壹仟玖佰玖拾貳元及
    自民國九十九年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點五計算之利息，暨自民國九十九年四月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、債務人甲○○於民國96年6月23日向聲請人借款新臺幣
       1,000,000元正，約定借款期限自民國96年6月23日起至
       103年6月23日止分84期，按期平均攤還本息，上開借款
       除已繳付部分本息外，尚欠本金631,992元仍未依約攤還
       本息，幾經催討無效，依約債務人未能依照約定日期付
       息時，即喪失權限利益，視為全部到期，應全部清償本
       息及違約金，立有借據暨約定書各紙為証。
 (二)、債權人為保障上述債權受償起見，狀請鈞院鑒核對債務
       人發支付命令及確定書，促其清償，以保債權，實感法
       便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
