【裁判字號】    99,聲,1209
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1209號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（99年度易字第456 號），聲請具保停止羈
押，茲本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：被告甲○○於99年7 月16日本院審理中聲請具保
    停止羈押。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前二項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另為礙程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加
    重竊盜罪嫌重大，經檢察官起訴並由本院通緝到案後，於99
    年7 月6 日訊問被告後，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，
    且有逃亡事實，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    之第1 項第1 款之規定，於99年7 月6 日予以執行羈押在案
    ；又經本院審理認為被告所犯為加重竊盜罪，並於99年7 月
    30日以99年度易字第456 號刑事判決判處有期徒刑9 月等情
    ，業經本院核閱上揭卷宗相關資料屬實。因被告所為上揭犯
    行，業據被告於本院審理中陳述明確，是被告所為上揭加重
    竊盜犯行重大，且經通緝到院，足認其有逃亡之事實，本院
    審酌聲請人聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑事訴訟法
    第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形依然存在，
    並不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭具保停止羈押之聲
    請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
