【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還土地所有權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第626號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上列原告與被告戊○○、乙○○、己○○、甲○○間請求返還土
地所有權等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣6,310,098元，應徵第一審裁判費新臺幣 63,568
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達柒日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
