【裁判字號】    99,簡,1256
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○
    前因侵占案件…甫於民國96年10月20日執行完畢」補充更正
    為「甲○○前於民國90年間因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法
    院以90年度易字第2500號判決判處有期徒刑10月，經上訴後
    ，由臺灣高等法院臺中分院以90年度上易字第2300號判決駁
    回上訴確定（第1 案）；再於91年間因侵占案件，經臺灣臺
    中地方法院以93年度訴字第378 號判決判處有期徒刑10月確
    定（第2 案），嗣第1 案與第2 案經臺灣臺中地方法院以93
    年度聲字第2446號裁定定其應執行有期徒刑1 年7 月確定；
    復於92年間因侵占等案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易
    字第1858號判決分別判處有期徒刑1 年、4 月、4 月，並定
    應執行有期徒刑1 年7 月，嗣因符合中華民國96年減刑條例
    規定，經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3074號裁定減
    其宣告刑二分之一及定其應執行刑為有期徒刑9 月又15日確
    定（第3 案），經送監接續執行，甫於96年10月20日縮短刑
    期執行完畢。」、第13行「甲○○所有申設於郵局帳戶」更
    正為「甲○○所有之帳號00000000000000號郵局帳戶」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
