【裁判字號】    99,司促,11800
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11800號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬零柒拾貳元及其
    中新臺幣壹拾伍萬捌仟肆佰陸拾玖元自民國九十九年五月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息，
    暨自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○及丙○○為
    連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)30
    萬元，約定自94年8月26日起至完成本教育階段學業之日止
    ，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用6筆，合計
    165,036元。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後
    滿一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期
    間，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完
    成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負
    擔，利率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
    利率減0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，指標利率每三個
    月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，由教育部公
    告之，如因逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款
    項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借款
    利率加年率1%固定計算。
(二)倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款利
    率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六
    個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
    者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計付違約
    金。
(三)詎債務人乙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵役後，
    並未依約履行，尚結欠本金158,469元及自利息起算日(98
    年10月1日)起至轉列催收款項日(99年5月25日)前一日止之
    利息及違約金合計1,603元暨如[請求之標的及其數量]欄所
    載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借
    用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
    全部到期。債務人甲○○及丙○○既為連帶保證人，對本債
    務自應負連帶清償責任。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
    ，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
