【裁判字號】    99,簡,1269
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第813 號），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第
574 號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球管、塑膠鏟管各壹支、塑
膠袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)被告甲○○之前科部分補充、更正為：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用傾
    向，於民國87年11月10日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第285 號、87年度偵字第
    10279 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1187號
    送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制戒
    治部分經本院以89年度毒聲字第2217號令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年7 月18日執行完畢釋放；起訴部分經本院以
    89年度訴字第542 號判決處有期徒刑1 年、7 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定。另因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第645 號判決處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期
    徒刑2 年，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第1701
    號駁回上訴，並經最高法院以95年度臺上字第334 號駁回上
    訴而確定；又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易
    字第339 號判決處有期徒刑5 月確定；上開案件另定應執行
    刑為有期徒刑2 年3 月確定，經送監執行，於96年5 月30日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年8 月14日因假釋期滿
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份、照片
    4 張、扣案玻璃球管、塑膠鏟管各1 支、塑膠袋1 個。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
