【裁判字號】    99,交易,215
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第307 號），本院（99年度交簡字第1015號）認為不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月29
    日晚間9 時15分許，騎乘車牌號碼N9L-115 號重型機車，沿
    彰化縣大村鄉○○○路由西向東行駛，行經中正東路61號前
    時，原應注意行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天候為晴、夜間有照明、路面舖裝
    柏油、乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，撞及站立在中正東路61號前之
    告訴人甲○○，致使告訴人當場倒地，並受有胸壁挫傷、四
    肢多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
