【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件（98年度執字第3340號）
，聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第285 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯妨害自由等
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該受刑人逃匿，並已合法
    通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又按沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決
    意旨可資參照）。
三、經查，本件受刑人雖經臺灣彰化地方法院檢察署於民國99年
    7 月23日發布通緝，然業於99年7 月23日緝獲歸案，有臺灣
    高等法院被告全國通緝紀錄表1 份、本院電話洽辦公務記錄
    單1 紙在卷可稽。受刑人既已到案而非逃匿中，揆諸上開說
    明，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
