【裁判字號】    99,簡,1285
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1404號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第1 、2 行補充為「...
    經臺灣彰化地方法院以99年度簡字第375 號判決判處有期徒
    刑4 月確定（尚未執行完畢）」；(2)犯罪事實欄一第3 行之
    「於99年6 月29日前某時許」更載為「自99年6 月19日起」
    ；(3)補充證據：「本院99年度聲搜字第1323號卷宗」、「證
    人之指證筆錄（99年6 月23日警詢筆錄）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。是被告甲○○於密切期間，為上開
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一
    之經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行
    業務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一
    罪。另被告多次與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相
    同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，
    而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照
    ）。又被告以一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條
    規定，論以想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之素行（已有賭博前科）、智識程度
    、生活狀況，及其犯罪之動機、目的、手段、經營之時間、
    所得之利益，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之六合彩簽注單4 張，係當場賭博之器具，業據被告
    供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段
    、後段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第1 項規定表明願受科刑之範
圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
