【裁判字號】    99,訴緝,49
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8863號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○對於女子以強暴之方式，而為猥褻之行為，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係0000甲0000(真實姓名年籍，詳卷內對照表，以下簡
    稱A女) 前夫之朋友，其於民國98年8月20日中午12時53分許
    ，至A女所開設、位於彰化縣埔心鄉○○路353號檳榔攤購買
    香菸等物品，並坐在檳榔攤內與A女閒聊，其見當時僅A女1
    人在店內，周遭並無他人，認有機可乘，竟基於強制猥褻之
    犯意，違反A女之意願，自後方強行抱住A女，並以雙手擠壓
    A 女胸部，經A女以手推開後，乙○○隨即以手強行撫摸A女
    臀部，A女再以手撥開，乙○○始停止其行為並離去。嗣經A
    女向警方報案後循線查獲上情。
二、案經A女訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，均已坦白承認，核與告
    訴人指述情節大致相符，並有被告書立之和解同意書1紙、監
    視錄影器攝得畫面翻拍照片4張附卷可證，本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第224條之強制猥褻罪。爰審酌被告
    前未有犯罪記錄，品行尚稱良好，其不知份際，竟冒犯友人
    前妻，所為實屬不該，但念其犯罪情即尚非嚴重，犯後亦與
    告訴人達成和解，並坦認犯行，堪認有悔意，並考量其犯罪
    之動機、智識程度等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第224條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
