【裁判字號】    99,聲,1288
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單肆張、計算機壹臺、開獎倍數對照表壹張，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第878號為緩起訴
    處分在案，惟扣案之六合彩簽單4張、試算機1臺及開獎倍數
    對照表1張，均係被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定沒收
    等語。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度速偵字第878號為緩起訴處分，又經
    該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺中分院檢察署再議，維
    持原處分確定，有前開緩起訴處分書、98年度上職議字第43
    26號處分書各1份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署98
    年度速偵字第878號卷第35、41頁）。又扣案之六合彩簽單4
    張，係刑法第266條第2項所規定之當場賭博之器具，屬專科
    沒收之物，應依刑法第40條第2項規定宣告沒收；另扣案之
    試算機1臺及開獎倍數對照表1張，則係被告所有供其為賭博
    犯罪所用之物，業經被告供明在卷（見臺灣彰化地方法院檢
    察署98年度速偵字第878號卷第3頁），應依刑事訴訟法第25
    9條之1規定宣告沒收。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
