【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第92號
聲  請  人  泰山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人對被告金邦飼料產業股份有限公司提起給付
貨款之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與被告金邦飼料產業股份
    有限公司間請求給付貨款事件，業經貴院以99年度訴字第40
    6號受理在案，惟相對人業於民國86年7月31日解散，且尚未
    聲請清算，另依經濟部商業司基本資料查詢明細所示，其法
    定代理人欄為空白，且無董事之相關資料，致無法定代理人
    代表其為訴訟行為，爰依民事訴訟法第51條第1項之規定，
    聲請選任關係人乙○○為特別代理人等情，業據提出本院99
    年5月14日彰院賢民數第0990016541號函及經濟部公司登記
    資料查詢表為證，可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
