【裁判字號】    99,易緝,27
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          99年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，原經檢察官聲請簡易判決處刑
    及移送併案審理，惟因被告否認，以致提供帳戶使詐騙集團
    詐得之金額未完全究明，本院原認不宜逕依簡易判決處刑（
    案號：97年度斗簡字第205 號），改依通常程序審理，後被
    告甲○○到案後已於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
