【裁判字號】    99,簡,1105
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3784、4063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第6 行所載之「98
    年10月5日執行完畢」更正為「98年10月4日縮刑期滿執行完
    畢」、犯罪事實欄二第2 行所載之「謝忠謝」更正為「謝忠
    樹」；證據並所犯法條一第3行所載之「照片8張」更正為「
    照片15張」以及增列「證人即被害人丙○○於警詢中指述內
    容」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告二人均前科累累，素行甚差，有渠等之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按：惟考量被告二人涉犯
    本案竊盜所得均甚微，且被告甲○○於最後1 次竊盜犯行後
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚未發覺其涉犯其餘 2
    次竊盜犯行前，主動向警員自首，並接受裁判，除符合刑法
    第62條自首規定，得減輕其刑（因其所為自首2 件竊盜犯行
    涉有累犯加重適用，故依法先加後減）。審酌渠等犯後坦承
    犯及渠等犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就甲○○部分定其應執行之刑，且均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                     書記官  林子惠
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
