【裁判字號】    99,交簡上,50
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第483 號，
中華民國99年5 月28日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第617 號），提起上訴，本院管轄第二審合議
      庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告目前無業，又肝硬化，不能工作，
    原審判決太重，請求撤銷原審判決，從輕量刑。
三、按簡易判決書本得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，刑事訴訟法第454 條第2 項定有
    明文。次按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，
    即不得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判決參照）。
    查，本件原審以被告犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪，事證均已臻明確，並審酌被告酒後駕
    車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精
    濃度高達1.807 MG/L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀而予論罪科刑，量處罰
    金新臺幣8 萬元，並諭知易服勞役之折算標準，經核認事用
    法均無違誤不當之處，上訴人徒以原判決量刑太重，請求撤
    銷原判決，為無理由，應予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本件經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  江彥儀
                                  法      官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
