【裁判字號】    99,司促,11806
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11806號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬零肆佰伍拾貳元及自民國
    九十三年二月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五點二
    計算之利息，暨自民國九十三年二月二十六日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人甲○○於民國86年9月22日向聲請人申請信用卡
       使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每
       月七日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第
       十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百
       分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同
       條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每
       月最低付款額，則自帳單列印日起除按年息百分之18.98
       （日息萬分之5.2）計收循環利息，並按上開利率百分之
       二十計算之違約金。
 （二）詎債務人於93年2月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人自
       帳單列印日起之本金60,452元整及利息、違約金等未獲
       清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
