【裁判字號】    99,監宣,105
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第105號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丁○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）、甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000
000）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人丁○○、甲○○之母，相對
    人等因自幼罹患極重度多重障礙，雖延醫診治但不見起色，
    已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本及殘障手冊
    影本二份等件為據，本院審驗相對人丁○○、甲○○之精神
    狀況，認相對人確因腦性痲痺導致重度肢體及言語障礙，並
    斟酌行政院衛生署彰化醫院醫師林俊媛所為之鑑定意見，認
    ：相對人二人近年來處於身心多重障礙狀態，記憶力、執行
    功能、自我照顧能力、計算力、判斷力均明顯障礙，人格呈
    現嚴重退化，也幾乎無獨立生活與自我照顧之能力，對外在
    事物的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙，需執行監護
    宣告之必要。基於受鑑定人有心智精神上之障礙，不能管理
    處分自己的財產，回復之可能性低。精神障礙之程度『不能
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果』，可為
    監護宣告」等語，此行政院衛生署彰化醫院有99年7月29日
    彰醫精字第0990005712號函暨成年監護鑑定書附卷足稽，本
    院審酌上情，認相對人等認知、理解判斷能力及自我照顧能
    力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其生活，其對周
    遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人等已無處理自己事
    務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故聲請人聲請
    對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○○為受監護宣告人之母，且同居一處，
    有戶籍謄本附卷可參，且為實際照顧相對人二人之人，並經
    人等最近親屬同意，有同意書在卷可稽，茲本院參酌前揭各
    節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人為監護人；又乙○○係相對人等之姐，
    並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
