【裁判字號】    99,簡,1050
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第227 號），被告於本院訊問程序中自白犯罪，本院以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將甲○○前科更正為「甲○○曾於
    民國（下同）96年間因恐嚇案件，經本院以96年度易字第76
    1 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第28
    89號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，並於97年4 月15日執行
    完畢出監」以及犯罪事實欄第8 至9 行所載之「於98年9 月
    7 日前某不詳時間、在不詳地點、以不詳代價」更正為「於
    98年9 月6 日，在彰化縣二林鎮的麥當勞，以3000元的代價
    」、證據部份補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施2 次詐欺取財
    之犯罪行為，致使2 名被害人財產法益受侵害，同時觸犯上
    開相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重處斷。被告曾於96年間因恐嚇案件，經本院
    以96年度易字第761 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第2889號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，並於
    97年4 月15日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告擅自提供申辦
    之金融帳戶供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取財目的
    ，同時使詐騙者得以隱匿真實身份，加深犯罪之猖獗，嚴重
    影響社會經濟秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺
    取財犯行，以及其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、幫助犯罪之情節及其犯後於本院審理中
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7   月      30    日
                  刑事第六庭      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  林子惠
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
