【裁判字號】    99,秩,66
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第66號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年6月8日彰警分偵社字第99048 號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣仟元。扣案之未使用
之保險套肆個、使用過之保險套壹個、潤滑液壹瓶及新臺幣仟
貳佰元，均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年4月27日17時30分許起至同日20時30分許
      。
  (二)地點：彰化縣彰化市○○里○○路○段405號。
  (三)行為：意圖得利與人姦淫。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時之自白。
  (二)證人楊文慶於警訊時之證述。
  (三)扣案之未使用之保險套4個、使用過之保險套1個、潤滑液
      1瓶及新臺幣3200元。
  (四)經警當場查獲。
三、核被移送人所為，係違反社會秩序維護法第80條第1項第1款
    意圖得利與人姦淫之行為，應依法論處。扣案之未使用過保
    險套4個、使用過之保險套1個、潤滑液1瓶及3200 元，分屬
    被告違反社會秩序維護法行為所用之物及所得之物，業經被
    移送人於警詢中供述明確，爰併予宣告沒入之。
四、應依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第1 款、第
    22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     簡易庭      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
