【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請定易科罰金之折算標準（
九十九年度執聲字第七一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十六年度易字第九四二號判決附表柒所示之
罪所處之刑，及所定應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院於民國
    九十八年五月二十七日以九十六年度易字第九四二號判決判
    處如判決附表主文欄所示之刑，應執行有期徒刑一年六月，
    並於民國九十九年四月十三日經撤回上訴確定在案。因該受
    刑人所犯上開恐嚇等罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑
    之罪，且受宣告之刑數罪應執行有期徒刑一年六月，惟並未
    諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予
    易科罰金執行之依據等語。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。」；「第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，民國九十
    八年十二月三十日總統華總一義字第０九八００三二五四九
    一號令修正公布施行之刑法第四十一條第一項、第八項分別
    定有明文。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院
    院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯恐嚇等案件，經本院於九十八
    年五月二十七日以九十六年度易字第九四二號判決分別判處
    罪刑，應執行有期徒刑一年六月，嗣經上訴臺灣高等法院臺
    中分院後並於九十九年四月十三日撤回上訴而確定等情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    因該受刑人所犯上開恐嚇等罪，均屬最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，本院參酌司法院院字第一三五六號解釋意旨，
    及修正後刑法第四十一條第八項之規定，認本件聲請諭知易
    科罰金之折算標準，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二二０條，刑法第四十一條第八項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
