【裁判字號】    99,聲,1234
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第707 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾年柒
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有
    其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具
    體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界
    限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理
    念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
    逾越，最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照。是
    以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽證等罪，
    經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如
    附表編號1 至4 所示部分，前經臺灣板橋地方法院以96年度
    訴字第1979號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定；其中如
    附表編號5 至6 所示部分，經臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第937 號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定；其中如附
    表編號7 至8 所示部分，經臺灣高等法院以97年度上訴字第
    1780號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定；其中如附表編
    號9 至10所示部分，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第41
    26號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開案件判決書附卷可稽，是本院定應
    執行刑，除不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限
    ，即不得重於如附表所示各罪加計之總和外；亦應受內部界
    限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑10月、10
    月、1 年、10月及附表編號11所示之有期徒刑7 年6 月、附
    表編號12所示之有期徒刑1 月又15日加計後之總和。茲檢察
    官聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
