【裁判字號】    99,家訴,33
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              99年度家訴字第33號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間宣告分別財產制事件，本院於民國99年7月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由新台幣參仟元被告負擔。
    事    實
一、原告主張：
（一）緣原告與被告即債務人丙○○與訴外人葉志偉（葉志惟）
      間之債權債務關係，業獲鈞院97年度執丙字第14414號債
      權憑證確定在案，惟債務人丙○○及訴外人葉志偉迄今均
      尚未清償，計尚欠原告新台幣（下同）613,916元及自94
      年8月30日起至清償日止，按年息百分之15計算利息。嗣
      經原告於98年7月間向國稅局調閱被告丙○○及訴外人葉
      志偉財產清單，被告等所有股利等財產資訊，但經向鈞院
      聲請強制執行前開財產，並無所獲，訴外人葉志偉雖有兩
      輛車，但一輛車牌已變更，另一輛扣除違規欠稅後已無殘
      值，原告之債權顯無法受清償。
（二）被告丙○○與被告乙○○二人結婚至今，目前結婚關係仍
      存在，按民法第一千零五條及第一千零一十一條分別定有
      明文。又未得受清償，包括全無扣可扣押之物或所扣押之
      物數量不足，是所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
      等情形。職是，原告自得依民法第民法第一千零一十一條
      規定及最高法院民事89年度台上字第854號判決之意旨，
      聲請鈞院將被告等二人之法定財產制，宣告改用分別財產
      制。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述。
三、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以以法定財產制為其夫妻財產制，民法第一千零零五條定
      有明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未
      得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產
      制，民法第一千零十一條亦規定甚明。而所謂未得受清償
      ，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
      財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院八
      十九年度臺上字第八五四號判決可資參照。又民法第一千
      零十一條之立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易
      安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
      人之強制執行。
（二）經查，原告為被告丙○○之債權人，經強制執行後無效果
      而取得本院債權憑證，其後債權人聲請強制執行均因無法
      扣得被告丙○○具有價值之財產而獲得清償，此據原告提
      出戶籍謄本、本院97年度執字第14414號債權憑證影本、9
      8年度財產所得清單影本、監理站網路查詢資訊等件為證
      ，並依職權調閱本院97年度執字第14414號執行事件卷核
      對無誤，而被告丙○○、乙○○經合法通知未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何陳述或答辯以供本院審酌。是依上開證
      據所示，自堪認原告之主張為真實。
（三）從而，原告依上開民法第一千零十一條之規定，聲請宣告
      被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
