【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    放火燒燬他人之所有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第523號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱浩萍律師
上列被告因放火燒燬他人之所有物等案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第一○一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○之夫蘇振興於民國九十
    八年十一月七日晚間一同飲酒時發生糾紛，引起被告不滿，
    被告遂於九十八年十一月十日上午七時三十分至七時五十分
    之間，前往彰化縣大村鄉新興村新興巷十一號、乙○○住處
    ，對乙○○恫嚇稱：「妳告訴妳老公要讓妳們全家都死光光
    」等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。被告隨即又
    在乙○○面前，以打火機點燃並燒燬放置在走廊旁之臉盆及
    農具等物品，致生公共危險。被告離開後，乙○○趕緊滅火
    ，始未釀成更大災害；因認被告涉犯刑法第三百零五條之恐
    嚇危害安全罪、同法第一百七十五條第一項之放火燒燬他人
    所有物罪等語。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意
    旨參照）；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意旨參照）；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定（最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例意旨參照）。次按告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認（最高法院五十二年臺上字第一三○○號
    判例意旨參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一
    年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於
    起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二
    年臺上字第一二八號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、同
    法第一百七十五條第一項之放火燒燬他人所有物罪等罪嫌，
    無非係以證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊時之證述，現場
    照片、現場平面圖、空照圖、被告所持用門號000000
    0000號行動電話通聯紀錄、內政部警政署刑事警察局測
    謊鑑定書，作為主要論據。然訊據被告堅決否認有何恐嚇危
    害安全、放火燒燬他人所有物等犯行，並辯稱：伊於九十八
    年十一月十日沒有到乙○○住處，伊當天去釣魚等語。
四、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  1.證人乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中向檢察官
    所為證述，既經具結（偵卷第八頁），且本院審酌該言詞陳
    述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該陳述
    有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，得採為
    認定本件犯罪事實所憑之證據。辯護人主張證人乙○○於偵
    訊時之證述不得作為證據一節，自難採取。
  2.證人乙○○於警詢時之證述，因屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，且經辯護人於本院準備程序時主張不得作為證據
    （本院卷第十四、三四頁），另其於警詢時之證述，經核與
    其於本院審理（本院卷第四八至五○頁）中之證述，大致相
    符，堪認其於警詢時之證述，尚無刑事訴訟法第一百五十九
    條之二、第一百五十九條之三、第一百九十五條之五所定之
    例外情形，依同法第一百五十九條第一項規定，自無證據能
    力。
  (二)按測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無明文規定，
    惟實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八條第一項規定
    ，囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警察局為測謊檢查
    ，受囑託機關就檢查結果，以該機關名義函覆原囑託之送鑑
    單位，該測謊檢查結果之書面報告，即係受囑託機關之鑑定
    報告。該機關之鑑定報告，形式上若符合測謊基本程式要件
    ，包括：一、經受測人同意配合，並已告知得拒絕受測，以
    減輕受測者不必要之壓力。二、測謊員須經良好之專業訓練
    與相當之經驗。三、測謊儀器品質良好且運作正常。四、受
    測人身心及意識狀態正常。五、測謊環境良好，無不當之外
    力干擾等要件。即難謂無證據能力（最高法院九十八年度臺
    上字第二三四五號、九十五年度臺上字第三七三○號判決意
    旨參照）。經查，本件內政部警政署刑事警察局九十九年四
    月六日刑鑑字第○九九○○四四七二五號鑑定書，形式上符
    合測謊基本程式要件，亦即，經受測人即被告、乙○○同意
    配合，並已告知得拒絕受測，以減輕被告、乙○○不必要之
    壓力；該局鑑識科測謊組測謊員亦經良好之專業訓練與相當
    之經驗；且測謊儀器品質良好，運作正常；被告、乙○○身
    心及意識狀態正常；測謊環境亦屬良好，無不當之外力干擾
    等要件；且觀其所附測謊鑑定說明書之內容記載事項，及參
    諸所附測謊圖譜分析量化表顯示，已載明鑑定經過及其結果
    ，核與法定記載要件相符，所測試之問題及其方法又具專業
    可靠性，該測謊鑑定自有證據能力。
五、經查：
  (一)被告於九十八年十一月十日上午七時三十分許，先載送小孩
    前往彰化縣埔心鄉埤霞村鳳霞國小後，即經由瑤鳳路、大溪
    路、竹仔腳路、彰水路，前往施月珠位在彰化縣北斗鎮○○
    里○○路住處，向施月珠購買釣魚用紅蟲，隨即前往施月珠
    住處附近之東螺河釣魚之事實，迭經被告於警詢（警卷第一
    、二頁）、偵訊（偵卷第六、七、二四頁）、本院準備程序
    及審理（本院卷第三三、三四、五四頁）時，供述明確，復
    經證人施月珠於偵訊時具結證稱：「（九十八年十一月十日
    上午，你有見到甲○○嗎？）有，他向我買五十元的紅蟲，
    十一日上午，他又來向我買，並問我附近有無監視器，我才
    知道有人說他去放火。」等語（偵卷第二三頁）無訛。再參
    諸卷附被告所持用門號0000000000號行動電話雙
    向通聯紀錄（偵卷第十六頁）所示，該門號行動電話於九十
    八年十一月十日凌晨零時至中午十二時之間，僅有二次通話
    紀錄，第一次通話時間為上午八時十三分許，通話基地臺位
    在彰化縣溪湖鎮○○路○段一七二號五樓，第二次通話時間
    為上午八時四十八分許，通話基地臺位在彰化縣埤頭鄉○○
    ○路三三號四樓，亦與被告供述關於九十八年十一月十日行
    經路線，大致相符。足徵被告上開辯詞，尚非無據。至於證
    人施月珠於偵訊時證稱：「（九十八年十一月十日上午甲○
    ○何時去向你購買紅蟲？）當天早上八點十分左右，因為我
    都差不多那個時間出門。」等語（偵卷第二三頁），雖與上
    開雙向通聯紀錄時間，稍有不符，然參諸證人施月珠於偵訊
    時另證稱：「我家距離溪湖騎機車大約需要十幾分的車程。
    」等語（偵卷第二三頁），堪認證人施月珠關於時間之證述
    ，應係記憶或認知有所誤差所致，尚難據此認為證人施月珠
    之證述，即全然不可採取。
  (二)證人乙○○於偵訊時雖證稱：「（妳能不能確定十一月十日
    甲○○到你家的時間？）七點半到八點之間，因為警察七點
    五十幾分就到了。」等語（偵卷第五至七頁）；然其於本院
    審理時則證稱：「（九十八年十一月十日妳家發生火災的時
    間？）快八點的時候。」「（妳以什麼方式報案？）我以手
    機報案，也有以家裡的電話，但是因為小孩子在吵鬧，所以
    有晚一些時間報案，正確報案的時間我忘記了。」「（妳說
    以手機及家用電話報案，是否可以說明一下妳整個報案經過
    ？）我向警察局報案，打大村警察局的電話，電話號碼我知
    道尾碼是○一四，我本人是以手機打，家用電話是我小姑打
    的。我打過去的時候說有人放火，警察就有來看，來的時間
    大約是十點多的時候。」「（依妳的手機通聯在九點二十三
    分有撥打一通000000000，這通時間大約是九點二
    十三分，這通是否就是妳報案的時間？）是，案發的時候，
    我有先打電話給我老公，我先生的電話是00000000
    00。」「我第一次報案時警察沒來，警察來的時間應該是
    十點多。」等語（本院卷第四八、四九、五三頁）。再參諸
    卷附乙○○所持用門號0000000000號行動電話雙
    向通聯紀錄（偵卷第十一、十二頁）所示，該行動電話於九
    十八年十一月十日當日，係於上午九時二十三分二十九秒始
    第一次撥打彰化縣警察局員林分局大村分駐所所申設門號0
    00000000號市內電話，至同日上午九時三十二分三
    十二秒間，先後六次撥打大村分駐所上開市內電話，第一次
    至第五次均未接通，第六次撥打始接通，通話時間為九十九
    秒。倘若被告確於九十八年十一月十日上午七時三十分至七
    時五十分之間，即至乙○○住處為上開恐嚇危害安全、放火
    燒燬他人所有物等犯行，何以乙○○竟遲至逾一小時後之同
    日上午九時二十三分許，始撥打電話報警，顯與常情有違。
    況且，考諸乙○○於偵訊、本院審理時之證述，關於被告至
    其住處時間、報警時間、員警到場時間，前後證述均有歧異
    ，則其證述是否屬實，即非無疑；是公訴人逕以乙○○於偵
    訊時證述之內容，認定被告係於九十八年十一月十日上午七
    時五十分在乙○○住處放火，並據以推論被告係於放火後，
    始前往彰化縣北斗鎮釣魚一節，亦難採取。
  (三)另卷附現場平面圖一紙（偵卷第三一頁）、空照圖一紙（偵
    卷第三二頁），僅能證明乙○○住處之相關位置，而卷附現
    場照片二幀（警卷第八頁），則僅能證明放置在乙○○住處
    內之臉盆曾遭燒毀之事實，均不足以推論該臉盆係由被告放
    火燒燬之事實。
  (四)再者，被告、乙○○經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官囑託
    內政部警政署刑事警察局施以測謊鑑定，其中，被告因生理
    圖譜反應欠缺一致性，而無法鑑判；乙○○對於「你有沒有
    騙說甲○○在你面前點火」、「你有沒有騙我你看到甲○○
    點火燒臉盆」之問題，均回答「沒有」，經測試結果無不實
    反應，此有內政部警政署刑事警察局九十九年四月六日刑鑑
    字第○九九○○四四七二五號鑑定書一份（偵卷第五四至六
    一頁）在卷可考。惟因測謊係以人的內心作為檢查對象，其
    結果之正確性擔保仍有困難，故不能使用鑑定結果，作為證
    明犯罪事實存在與否之唯一證據，法院仍應調查其他證據，
    以察受測謊人所述是否與事實相符（最高法院九十八年度臺
    上字第二三四五號判決意旨參照）。本件告訴人乙○○先後
    證述既有上開歧異，而難遽信，復無其他積極證據足認被告
    確有恐嚇乙○○及放火燒毀乙○○住處之臉盆及農具之行為
    ，要難僅以乙○○之測謊結果，遽為對被告不利認定之佐證
    。
  (五)本件公訴人所舉之證據，既無法證明被告確有恐嚇乙○○及
    放火燒毀乙○○住處之臉盆及農具之事實，而本院在得依或
    應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據，足以證
    明被告確有公訴人所指恐嚇危害安全、放火燒燬他人所有物
    之犯行，本件既存有合理懷疑，致本院無法形成被告有罪之
    確切心證，要屬不能證明被告犯罪，按諸前揭說明，自應諭
    知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
