【裁判字號】    99,聲,1187
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第272 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹伍肆捌公
克、零點零肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第2390
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    易字第503 號判決為免訴判決，嗣並經臺灣高等法院臺中分
    院以98年度上易字第1133號判決駁回上訴確定在案，惟扣案
    之第一級毒品海洛因（毛重0.5 公克）係違禁物，爰依法聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之淡黃色
    粉末2 包（驗餘淨重分別為0.1548公克、0.0458公克），經
    鑑驗結果，確含海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院
    民國97年11月13日草療鑑字第097110053 號鑑定書1 紙在卷
    可稽（偵卷第13頁），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認為
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
