【裁判字號】    99,易,620
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第620號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4215號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月。又夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間因竊盜及公共危險等案件，經本院以
    98年簡字第889 號分別判處拘役10日及有期徒刑2 月確定，
    98年9 月25日易科罰金甫執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於
    為自己不法所有之意圖，於99年4 月7 日20時58分許，在彰
    化縣秀水鄉○○村○○路629 號前，見乙○○所有之腳踏車
    停放於外，並未上鎖，徒手竊取，得手後供己作為代步之用
    ，並於使用後任意棄置於不明處所。又於同日21時40分許，
    另基於為自己不法所有之意圖，於夜間侵入彰化縣秀水鄉○
    ○村○○街286 巷7 之1 號丙○○之住處內，見屋內無人，
    徒手竊取屋內酒櫃內之補藥酒1 瓶，得手後供己飲用。嗣經
    警調閱乙○○住處附近之監視器畫面循線追查，並通知甲○
    ○到案說明，甲○○於警詢時主動向警方坦承竊取上揭藥酒
    1 瓶並接受裁判，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行均坦承不諱，核與被害人乙○
    ○及丙○○於警詢時之指訴情節相符，且有現場照片8 張、
    監視器翻拍畫面4 張、贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。
  (二)被告所犯上揭普通竊盜、夜間侵入住宅竊盜之二罪間，其行
    為互殊，犯意各別，應予分論併罰。
  (三)查被告前曾受有如犯罪事實欄所載之罪，於98年9 月25日易
    科罰金甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)又被告於有偵查權限之機關及公務員發覺犯罪前，主動向偵
    查機關坦承上開夜間侵入住宅竊盜犯行，並願接受裁判，有
    被告警詢、偵訊筆錄，及被害人陳若洋之警詢筆錄在卷可參
    ，該行為乃係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定予以減輕其刑，並依法先加後減之。
  (五)爰審酌被告為高職畢業，因車禍腦部受傷手腳無力即失業在
    家，家中經濟靠太太維持，其僅因一時需用即擅取他人財物
    ，法治觀念淡薄，所竊取之腳踏車價值新臺幣（下同）1800
    元，而藥酒僅值200 元，均經被害人於警詢供明無訛，該腳
    踏車迄今無法尋獲，藥酒則經被害人丙○○領回，被害人所
    受之損害，及其於犯罪後均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並合併定其應執行刑，以資儆
    懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第47條第1
    項、第62條前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
