【裁判字號】    99,交簡,1284
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行部份補充更正為
    「在其位於彰化彰化縣芬園鄉○○村○○路○段76號之住所
    內」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另被告業與被害人陳雅惠調解成立，並已給付損害賠
    償金額完畢，有彰化縣芬園鄉調解委員會調解書1份在卷可
    稽，附此敘明。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之。每公升0.55毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，
    若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不
    能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。查本件
    被告甲○○於酒後吐氣所含酒精成份達每公升0.49毫克，其
    因不勝酒力致操控能力降低，致所騎乘之車輛於路邊等候又
    突然啟動而失控擦撞來車被害人陳雅惠所騎乘之機車右前部
    ，嗣經檢察官訊問時，亦坦承飲酒對其駕駛能力有所影響，
    被告經測得吐氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之絕對不能
    安全駕駛標準，惟綜合上開情節判斷，本件被告顯然已無法
    順利控制車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之程
    度，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後在道路上駕車，雖吐氣酒精濃度雖未達每公升0.55
    毫克，然已達前述不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之程度
    ，其無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且肇致車
    禍發生，所生危害非輕，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
