【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第343號竊盜案件，經檢察官提
起公訴（99年度易字第343號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國99年7月30日下午4時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  紀佳良
    書記官  林佑儒
    通  譯  劉銘飛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    本件被告認罪且雙方合意，被告願受有期徒刑4個月之科刑
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月2日上午9時
    許，騎乘車牌號碼723－BCR號重型機車（未懸掛車牌，車主
    為甲○○之母乙○○），行經彰化縣埔心鄉○○段651地號
    土地時，見丙○○設置在上開土地之白鐵電表箱（內含電表
    1個，電表表號：00000000號，電號：00-0000-00號）無人
    看守，竟徒手竊取之，得手後，隨即將該電表箱及電表放置
    在上開機車腳踏板上載離現場，欲持往他處販售。於同日下
    午2時許，行經彰化縣員林鎮○○路23號前時，不慎與他人
    發生交通事故，因而將上開電表箱及電表連同機車停放在該
    處。嗣於同年月4日下午2時許，為巡邏員警發覺，而循線查
    獲，並當場扣得電表箱及電表各1個（均已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。（普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                              書記官       林佑儒
                              法  官       紀佳良
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官       林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
