【裁判字號】    99,嘉簡,1102
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第895 、2026號），被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月
，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內，向
公庫支付新臺幣肆萬元。
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第三
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○、乙○○及吳天豹圖（由本院另為判
    決）均明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，亦明知大陸地區女子鄭小芳及鄭雅紅均欲以「假結婚
    ，真工作」之方式至臺灣打工且無與乙○○、吳天豹圖結婚
    之真意，乙○○及吳天豹圖因貪圖甲○○所提供之旅費及新
    台幣（下同）5 千至8 千元代價，甲○○及乙○○、甲○○
    及吳天豹圖分別共同基於使公務員登載不實文書復持以行使
    之概括犯意聯絡、使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡（甲○○就此部分為概括犯意），於民國92年3 月間進
    入大陸地區福建省福州市（下稱：福州市），由甲○○負責
    聯絡、媒介並提供旅費，由乙○○與鄭小芳於92年3 月24日
    ，在福州市辦理結婚登記，復於92年3 月25日，至該市公證
    處取得(2003)榕公證內民字第3870號之結婚證明書及公證書
    ，另經財團法人海峽交流基金會（下稱：海基會）於92年4
    月9 日核發（92）南核字第018458號證明；由吳天豹圖與鄭
    雅紅於92年3 月25日，在福州市辦理結婚登記，復於92年3
    月27日，至該市公證處取得(2003)榕公證內民字第3936號之
    結婚證明書及公證書，另經海基會於92年4 月9 日核發（92
    ）南核字第018457號證明。俟甲○○等3 人回國，(一)甲○○
    及乙○○共同持前揭乙○○與鄭小芳之結婚證明書、公證書
    及海基會出具認證證明等文件，聯袂於92年4 月18日至嘉義
    市東區戶政事務所填具「結婚登記申請書」，申請結婚登記
    暨其身分證配偶欄之變更登記，致使不知情之戶政事務所承
    辦戶籍員將前揭假結婚之不實事項登列於戶口名簿，並鍵入
    電腦而記載於職務上所掌電子資訊檔案之全戶戶籍資料，足
    以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。辦妥後，甲
    ○○及乙○○旋即持前揭內容不實之戶籍資料，至嘉義市政
    府警察局第一分局長竹派出所辦理對保。經該派出所不知情
    之承辦警員為形式審查後，將「經詢保證人乙○○稱：渠與
    被保人鄭小芳係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」之不
    實事項，登載於公文書即上開保證書之簽註意見欄上，足以
    生損害於嘉義市政府警察局第一分局長竹派出所對於上開保
    證書資料管理之正確性，並由甲○○及乙○○取得「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」。再由甲○○填具「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」並檢附前揭資料，委託不
    知情之僑鵬旅行社職員於92年5 月7 日，以申請配偶來臺探
    親為由，向內政部警政署入出境管理局申請許可配偶入境。
    經該局實質審查後，發覺有異，未准許鄭小芳入境。(二)甲○
    ○及吳天豹圖返台後，兩人共同持前揭吳天豹圖與鄭雅紅之
    結婚證明書、公證書及海基會出具認證證明等文件，於92年
    6 月25日至彰化縣二林鎮戶政事務所填具「結婚登記申請書
    」，申請結婚登記暨其身分證配偶欄之變更登記，致使不知
    情之戶政事務所承辦戶籍員將前揭假結婚之不實事項登列於
    戶口名簿，並鍵入電腦而記載於職務上所掌電子資訊檔案之
    全戶戶籍資料，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正
    確性。辦妥後，甲○○及吳天豹圖旋即持前揭內容不實之戶
    籍資料，至彰化縣警察局芳苑分局（前為二林分局）二林派
    出所辦理對保。經該派出所不知情之承辦警員形式審查後，
    將「經詢保證人吳天豹圖稱：渠與被保人鄭雅紅係夫妻關係
    ，願意完全負起保證人責任」之不實事項，登載於公文書即
    上開保證書之簽註意見欄上，足以生損害於彰化縣警察局芳
    苑分局二林派出所對於上開保證書資料管理之正確性，並由
    甲○○及吳天豹圖取得「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」。再由甲○○填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」並檢附前揭資料，委託不知情之僑鵬旅行社職員以申
    請配偶來臺探親為由，向內政部警政署入出境管理局申請許
    可配偶入境。經該局實質審查後，核發中華民國臺灣地區入
    出境許可證及旅行證，並許可鄭雅紅入境。據此，鄭雅紅則
    於93年間入境臺灣。嗣於93年11月5 日，鄭雅紅經桃園縣政
    府警察局平鎮分局查獲非法打工，並於同月22日予以強制出
    境而經警循線知悉上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。另增加「
    被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白」。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2 條第1 項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第10
    3 號解釋、最高法院51年台非字第76號判例參照），循此意
    旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容
    利或不利」之變更，始合其規範目的。查被告2 人於上開行
    為後，刑法已於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，
    並自95年7 月1 日施行，另臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例則於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，茲
    就上開規定，其應適用之新、舊法比較如下：
  (一)刑法部分：
  1.關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第214 條自72年6 月26日（即
    罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之
    法定刑為「5 百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元5
    千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算
    為「新臺幣1 萬5 千元」；又於刑法施行法第1 條之1 施行
    日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「
    新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣1 萬5 千
    元」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖
    有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就
    罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，
    自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施
    行法第1 條之1 規定。
  2.本件被告2 人行為後，刑法第28條已有修正，針對「正犯」
    意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條
    定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，依
    刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀
    、預備、著手、實行」。修正後正犯定義，則僅限於「實行
    」而已。而被告甲○○、乙○○，即被告甲○○與另案被告
    吳天豹圖，分別就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，且
    其等已達「實行」之階段，業如上述，是無論依修正前後之
    刑法第28條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而
    無刑法第2 條第1 項之適用，故應依修正後刑法第28條，論
    以共同正犯（最高法院95年台上字第5669號、96年台上字第
    829號判決參照）。
  3.刑法第33條第5 款關於「罰金：一元以上」之規定，修正公
    布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法法
    定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉
    及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人
    ，被告2 人上揭犯行，應適用舊法第33條第5 款規定，定其
    罰金部分之法定刑。
  4.刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較
    結果，於有加重事由時，依舊法僅加其最高度，較為有利。
    另如同有加重及減輕事由時，新法最低度刑雖有同減，惟經
    比較後，因舊法最低度刑並未同加，故仍以舊法對行為人較
    為有利。
  5.刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告2 人所犯各
    罪，應予分論併罰。新舊法比較之結果，適用被告2 人行為
    時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
    2 人。
  6.刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，是被告等人於刑法修
    正施行前之犯行，因行為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或
    不利法律效果，屬法律變更，依新法第2 條第1 項前段規定
    比較新、舊法結果，應適用較有利於被告等人之行為時舊法
    論以連續犯。
  7.綜合上述刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較，
    依修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，就
    被告2 人上開犯行，綜合罪刑比較結果，衡量修正前「刑法
    第33條第5 款最低度罰金刑為1 元以上；第55條牽連犯，其
    相牽連之各罪從一重處斷；第56條連續犯，僅加重其刑至二
    分之一，無庸數罪併罰；第68條罰金刑加減，於有加重事由
    時，僅加其最高度，如同有加重及減輕事由時，舊法最低度
    刑並未同加，均以舊法有利。是經綜合比較，其結果仍以適
    用舊法最有利於被告2 人，自均應一體適用修正前之刑法規
    定論處。至「易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律」，此觀
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議甚明，是「易刑處分」
    部分自不生一體適用之問題，而得與本刑分別適用新舊法（
    臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3 號
    、最高法院95年臺上字第5125號判決參照），附此敘明。
  (二)臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：
    被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條已於
    92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，將法定刑
    由原定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
    元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣1 百萬元以下罰金」，修正後之規定並未較有利於被
    告2 人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定。
四、按台灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入台灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入台
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限。（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決意旨參照）。又按錄音、錄影
    或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符
    號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條
    第2 項定有明文；是被告使戶政事務所承辦人員將其假結婚
    不實事項記錄在公務上所掌管之戶籍謄本電腦檔案即電磁紀
    錄內，係使公務員登載不實事項於職務上所製作之準文書。
    。故核被告甲○○、乙○○，就上開犯罪事實(一)所為，均係
    犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、
    第1 項之不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，及
    刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。
    被告甲○○就上開犯罪事實(二)所為，則係犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216 條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告2 人使公務員登載不實文書
    之低度行為，均應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告2 人就上開犯罪事實(一)(二)均委請不知情之僑鵬旅行社職
    員為上開2 犯行，是均為間接正犯。又被告甲○○、乙○○
    ，被告甲○○與另案被告吳天豹圖，就上揭犯行，均有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○、乙○○就上
    開犯罪事實(一)，既已著手使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    而不遂，自均應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。再被告乙○○就犯罪事實(一)多次行使使公務員登載
    不實文書罪，被告甲○○就犯罪事實(一)(二)多次行使使公務員
    登載不實文書罪，及犯罪事實(一)(二)2 次使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，時間均屬緊接，方法亦屬雷同，所犯構成
    要件均屬相同，均顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
    ，均應依修正前刑法第56條論以1 罪，均應加重其刑。另被
    告乙○○就犯罪事實(一)所犯之2 罪，有方法、目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重論以
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第
    1 項之使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂罪。被告甲○
    ○就犯罪事實(一)(二)之連續行使使公務員登載不實文書罪、連
    續使大陸人民非法進入臺灣地區罪，亦有方法、目的之牽連
    關係，亦應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重
    論以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。爰審酌被告2 人均
    無構成累犯之犯罪前科，各有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其等以「假結婚真入境」方式，使大人陸
    地區人民非法入境臺灣地區，影響國家對大陸人士來台之管
    理，對社會安全及秩序亦造成潛在之威脅，所為實屬可議，
    惟念其犯後均坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法
    第41條第1 項前段易科罰金折算標準之規定，亦經修正，修
    正前易科罰金之折算標準，係以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）之規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，換算成新臺幣，最
    高係以900 元折算1 日，上開規定修正後，易科罰金之折算
    標準則係以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，修正
    前之規定較有利於被告2 人，爰就被告2 人所量處之刑，依
    修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人犯罪時
    間均在96年4 月24日前，合於減刑條件，爰均併依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再者，被告乙○○未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前受有
    期徒刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，各有上開前案紀錄表在卷可稽
    ，茲念被告2人均因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，深表
    悔意，且被告乙○○年歲已高，諒經此偵審程序及科刑教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰參照最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意
    旨（即緩刑之宣告，無庸比較新舊法，應逕行適用新法），
    就被告乙○○逕依修正後刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，就被告甲○○部分依修正後刑法第74條第1項
    第2款之規定，併予宣告緩刑2年。被告甲○○部分，並依刑
    法第74條第2項第4款之規定，命其應於本判決確定之日起6
    個月內向公庫支付4萬元，以勵自新。如未履行本判決所諭
    知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷前揭緩刑宣告
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，92年12月
    31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28
    條、第25條第2 項、第216 條、第214 條、第220 條第2 項
    、第55條（修正前）、第56條（修正前）、第41條第1 項前
    段（修正前）、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條:
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
