【裁判字號】    99,嘉簡,1093
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1093號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第七七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（毛重零點肆
玖公克），沒收銷燬；上開毒品之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第十一行「約」更正為「毛重」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「
    故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有違反森
    林法、贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例前科之素行，國
    中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對
    個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處
    分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察
    、勒戒處分而決心改過，矯正其行，然念及被告於警詢時及
    偵查中均坦承犯行施用毒品，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而
    扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命一包（毛重0.49公克）
    ，確為第二級毒品甲基安非他命等情，業據被告供承在卷，
    並經員警以甲基安非他命檢驗包檢驗無訛，復有被告之尿液
    檢驗報告乙份在卷足資補強。是上開扣案物品，應屬第二級
    毒品甲基安非他命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋一個，
    為包裝及便於施用毒品之工具，係被告所有供施用毒品所用
    之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7   月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7   月    30     日
                              書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
