【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第781號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年
度訴字第四○二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，於審理中經傳拘未到，發布通緝，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十九
    年七月十五日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人前因車禍導致牙齒脫落，需做矯正治
    療，因而無法準時到庭，非故意不到庭，為此聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、經查：聲請人所為施用第一級、第二級毒品犯行，業據其於
    本院自白不諱，且有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及真實姓名對照表在卷可稽，復有注射針筒一支
    扣案可資佐證，足認其犯罪嫌疑確屬重大，於本院審理中經
    傳拘未到，經發布通緝始獲案，有逃亡之事實，其羈押之原
    因依然存在，並不因具保而使之消滅。而本件聲請意旨所稱
    因矯治牙齒未到庭等情，與其羈押之原因無涉，且非法定停
    止羈押事由，無因而停止羈押之必要。聲請人羈押原因既尚
    未消滅，且有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
