【裁判字號】    99,易,457
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第457號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
42號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起貳年內，
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護
管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據應補充被告甲○○於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、本件係經被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
三、爰審酌被告業將侵占物品返還被害人乙○○，惟未賠償被害
    人之損失，然被害人當庭表示希望被告從事義務勞務後能記
    取教訓之情事、被告國中畢業之智識程度，經濟狀況不佳，
    犯後坦承犯行，尚知悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，因一時失慮而為本件犯行，犯後坦承其犯行不諱
    ，尚知悔悟，為啟自新，認以暫不執行其宣告刑為適當，併
    予宣告緩刑2年，並應於本判決確定之日起2年內，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供80小時之義務勞務，替代服自由刑之方
    式，達到教化被告及預防被告再犯之效果，被告於緩刑期間
    並應付保護管束，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
