【裁判字號】    99,嘉簡,1096
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第1096號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第4行「99年2月1日」修正為「99年2
    月21日」。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。查被告
    雖曾自白以交付新台幣4000元後令在雲林縣斗六市○○路路
    旁之男子換車殼，行為恐涉刑法349條第1項故買贓物罪，惟
    此部分僅係被告之自白，該不詳男子並未到案，尚難釐清其
    對價關係，因而是否涉故買贓物，尚非無疑，故依卷內證據
    僅能證明被告有收受贓物之事實，併予敘明。僅爰審酌被告
    犯罪動機、手段、被害人財物損失程度，犯後坦承犯行，態
    度良好，且與被害人業已和解，賠償被害人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
