【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
九十九年度執字第一０八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸仟元、乙○○繳納之保證金新臺幣
仟元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於偵查中經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）六千元
    ，由丙○○繳納現金具保後，已將甲○○釋放；又於臺灣嘉
    義地方法院審理時，經具保人乙○○依法院指定之保證金額
    三千元，出具現金保證後，將受刑人甲○○釋放，茲因受刑
    人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，於偵查
    中經檢察官指定保證金額六千元，經具保人丙○○於民國九
    十八年四月二日繳納同額保證金後將受刑人釋放；嗣於本院
    審理時，受刑人因逃匿經本院通緝，於九十八年十月二十六
    日緝獲後，由本院法官指定保證金額三千元，由具保人乙○
    ○於同日繳納三千元保證金後將受刑人釋放，此有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑保字第九八０００一二二號刑事保證金收
    據、本院九十九年十月二十六日刑保工字第一０九號刑事保
    證金收據各一紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件業經判
    決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳
    喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢
    察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查明
    無訛。且經檢察官分別通知具保人丙○○、乙○○於九十九
    年六月八日前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本
    各二份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
