【裁判字號】    99,朴交簡,153
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四二○九、四二八九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元
參佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之有期徒刑及緩刑之宣告，
    本院審酌被告事後坦承犯行，已與被害人家屬達成調解賠償
    損害，循其請求而為判決，首先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「甲○○於民國八十九年十二月二十七
    日下午四時許，在嘉義縣義竹村某友人家中飲用屬酒類之啤
    酒，生理反應因酒精作用遲鈍，已屆不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日下午某時許，駕駛牌照號碼ＳＨ－○
    六一七號自用小客車沿嘉義縣義竹鄉省道台十九線公路內側
    快車道，由南往北方向順向前進（即義竹往朴子方向），迨
    同日下午五時二十分許，駛至該路段八十九公里五百公尺處
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升零
    點二五毫克以上不得駕車；該路段行車速度不得超過時速七
    十公里。而依當時晴天日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，酒後貿然以時速七十餘公里之超速前進。適有柯葉烈貞
    騎乘屬慢車之腳踏自行車沿同一車道由南往北在前方順向前
    進，本應注意慢車不得侵入快車道行駛，而依當時相同狀況
    ，復無不能注意之情事，乃疏於注意在快車道上前進。甲○
    ○所駕自用小客車車首遂從後追撞柯葉烈貞所騎之腳踏車後
    輪，致柯葉烈貞人車倒地，受有粉碎性胸腹部損傷而當場死
    亡。甲○○於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或
    公務員查知犯人前，即託路人以電話報案，向嘉義縣警察局
    布袋分局光榮派出所坦承肇事，自首接受裁判。後警方到場
    後測得甲○○呼氣中所含酒精濃度為每公升零點九七毫克，
    已逾法定標準（公共危險部分業據臺灣高等法院臺南分院九
    十二年度上訴字第九九一號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，九十二年九月二十二日確定，
    九十四年七月十九日執行易科罰金完畢）。」等語。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫
    克以上不得駕車；行車速度，依速限標誌或標線之規定，不
    得超速，道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百十四
    條第二款、第九十三條第一項前段，均有明文。被告於事實
    欄所記載時間地點駕駛汽車自應注意遵守上開規定，以維道
    路交通安全，且依當時晴天日間有照明、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物視距良好、該路段時速限制七十公里等情，有
    前開道路交通事故調查報告表可考，並無不能注意之情事。
    被告應注意且能夠注意下，竟疏於注意，酒後貿然以時速約
    七十餘公里之超速前進，因而撞及被害人，致釀本件車禍，
    其有過失，甚為灼然。而被害人係騎乘腳踏自行車沿同一車
    道在被告前方行駛之際遭到被告從後追撞，此觀車禍後腳踏
    車僅後輪，尤其是車尾部分嚴重扭曲變形，其餘部分仍屬完
    好；現場倒地刮痕位在北向內側快車道內且呈南北方向延伸
    ；被害人左臀部靠中央處有明顯撞擊痕跡，而非左側臗骨等
    情至明。按慢車不得侵入快車道，道路交通安全規則第一百
    二十四條第三項定有明文。被害人騎乘腳踏自行車自應注意
    遵守，以維道路交通安全，且依當時相同狀況，復無不能注
    意之情事，被害人於應注意且能夠注意下，疏於注意，騎乘
    慢車在快車道上，對於事故發生，亦有過失可言。比較二人
    路權歸屬及過失情節，被告酒後超速，違規情節非輕，被害
    人路權較遜，因認被告應負主要過失責任，被害人則為次要
    原因。被害人雖與有過失，惟被告既有過失，仍不得因此而
    解免其責。另外，被害人係因本件車禍受有死亡結果，已如
    前述，是被告之過失行為與被害人之死亡結果間顯具有相當
    因果關係。本件事證明確，其犯行洵堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。被告行為後，九十五年六月十四日修正公布，同年七
    月一日施行之刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段增
    訂「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。」等
    內容。而被告所犯之刑法第二百七十六條第一項自七十二年
    六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「二千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍，實為「銀
    元二萬元」，再經現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條折算為「新臺幣六萬元」。刑法施行法於九十五年七月
    一日施行後，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額
    提高三十倍，刑法第二百七十六條第一項之罰金法定刑「二
    千元」，依該規定折算，亦為「新臺幣六萬元」。是刑法施
    行法前開條文修正後，刑法第二百七十六條第一項「罪刑」
    並未變更。刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之法
    律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元」轉換為「
    新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止於釐清吾國
    先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二
    條第一項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有效之法律
    。
六、再被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業於九十
    五年七月一日施行，本件所涉修正前後法律比較及適用之情
    形，詳如附表所示。其中刑法第三十三條第五款關於罰金定
    義之修正；其中刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折
    算標準之修正；其中刑法第六十二條關於自首減輕其刑之修
    正；其中刑法第六十七條、第六十八條關於罰金最低度加重
    之修正，因修正前規定均足使被告受較輕之刑罰，有利於行
    為人，皆應依刑法第二條第一項前段適用修正前之行為時法
    。其中刑法第六十七條、第六十八條關於罰金最低度減輕之
    修正，因修正後規定足使被告受較輕之刑罰，有利於行為人
    ，應依刑法第二條第一項但書適用修正後之裁判時法。整體
    觀察前開修正前後規定，修正後規定非有利於行為人，本件
    自應一體依刑法第二條第一項前段適用修正前之行為時法。
七、被告酒醉駕車因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項加重其刑。被告於本件事故發生後，在有偵
    查犯罪職權之機關或公務員尚未查知犯人之前，即託路人報
    警，坦承肇事等情，有嘉義縣警察局布袋分局光榮派出所道
    路交通事故調查表存卷可參，其自首接受裁判，應依修正前
    刑法第六十二條前段減輕其刑。前開加重減輕事由，應依刑
    法第七十一條第一項先加後減之。
八、被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯且非不得減刑
    之列，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定減其刑期二分之一。
九、另查，被告前於八十九年間因不能安全駕駛而駕駛之公共危
    險案件（即肇致本件死亡車禍之酒駕行為），經臺灣高等法
    院臺南分院九十二年度上訴字第九九一號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十二年九月二
    十二日確定，九十四年七月十九日執行易科罰金完畢，執行
    完畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。酌以被告事後坦承犯行，深
    表悔悟；與被害人家屬達成調解，賠償損害，有卷附之嘉義
    縣六腳鄉調解委員會調解書足查；因本件曾為檢察官以輾壓
    被害人致死涉犯殺人罪嫌提起公訴，最後獲判無罪，惟已訟
    累十年等情，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判
    程序，當知所警惕，信無再犯之虞，亦無附加任何負擔之必
    要，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
十、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段（但書），罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（刪除前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
十一、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已
      不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之
      日起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告已不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附表（打勾表示有利於行為人者）
┌──┬──┬───────────┬──┬────────────┐
│編號│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    │    ├───────────┤適用│                        │
│    │    │舊法                  │結果│                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│1   │33  │新條文                │    │(一)修正後刑法第三十三條第│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  四款僅將拘役之計算單位│
│    │    │四、拘役：一日以上，六│    │  由月更正為日，內容完全│
│    │    │    十日未滿。但遇有加│    │  相同，無涉刑度加重或減│
│    │    │    重時，得加至一百二│    │  輕，並無法律變更之情形│
│    │    │    十日。            │    │  ，應適用現行法規。    │
│    │    │五、罰金：新臺幣一千元│    │(二)修正前刑法第三十三條第│
│    │    │    以上，以百元計算之│    │  五款規定，罰金：一元以│
│    │    │    。                │    │  上，修正後則提高為，罰│
│    │    ├───────────┼──┤  金：新臺幣一千元以上，│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  以百元計算之，致刑度有│
│    │    │主刑之種類如下：      │    │  加重之情形，應依新刑法│
│    │    │四、拘役：一日以上，二│    │  第二條第一項前段之規定│
│    │    │    個月未滿。但遇有加│    │  ，適用行為時法。（最高│
│    │    │    重時，得加至四個月│    │  法院刑事庭決議，下稱最│
│    │    │    。                │    │  高法院決議）          │
│    │    │五、罰金：一元以上。  │    │                        │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│2   │41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    │    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日。修正後同│
│    │    │元以下折算一日，易科罰│    │條項前段易科罰金折算標準│
│    │    │金。                  │    │則提高為以新臺幣一千、二│
│    │    │                      │    │千或三千元折算一日，比較│
│    │    │                      │    │修正前後之適用結果，修正│
│    │    │                      │    │前之規定足使行為受較輕之│
│    │    │                      │    │易刑處分，較有利於行為人│
│    │    │                      │    │，應依刑法第二條第一項前│
│    │    │                      │    │段之規定，應適用行為時法│
│    │    │                      │    │。（最高法院決議）      │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│3   │62  │新條文                │    │(一)應為比較，舊法有利：第│
│    │    │對於未發覺之罪自首而  │    │  六十二條將原規定之必減│
│    │    │受裁判者，得減輕其刑  │    │  修為得減，雖性質上屬刑│
│    │    │。但有特別規定者，依  │    │  罰裁量之事項，惟既影響│
│    │    │其規定。              │    │  行為人之刑罰法律效果，│
│    │    ├───────────┼──┤  應屬法律變更之範疇，而│
│    │    │舊條文                │ˇ  │  有第二條第一項之適用，│
│    │    │對於未發覺之罪自首而  │    │  經比較新舊法，以舊法規│
│    │    │受裁判者，減輕其刑。  │    │  定「必減」對行為人較為│
│    │    │但有特別規定者，依其  │    │  有利，應適用舊法。（臺│
│    │    │規定。                │    │  灣高等法院暨所屬法院法│
│    │    │                      │    │  律座談會決議，下稱臺灣│
│    │    │                      │    │  高等法院決議）        │
│    │    │                      │    │(二)「自首」之性質無關可罰│
│    │    │                      │    │  性之判斷或法律效果之形│
│    │    │                      │    │  成，故其變更應非以行為│
│    │    │                      │    │  時為基準，而應依「自首│
│    │    │                      │    │  時」作為判斷之基準。即│
│    │    │                      │    │  若於新法生效前自首，不│
│    │    │                      │    │  論裁判時新法是否生效，│
│    │    │                      │    │  均應適用舊法必減之規定│
│    │    │                      │    │  ；如係在新法生效後自首│
│    │    │                      │    │  ，則不論行為時為何時，│
│    │    │                      │    │  均應適用新法之規定僅得│
│    │    │                      │    │  減輕其刑。（最高法院決│
│    │    │                      │    │  議）                  │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│4   │67  │新條文                │加  │(一)新法修正，罰金最低度同│
│    │    │有期徒刑或罰金加減者，│重  │  時加重之，使量刑範圍受│
│    │    │其最高度及最低度同加減│以  │  到限縮，行為人將受到較│
│    │    │之。                  │修  │  舊法罰金最低度較高之刑│
│    │    ├───────────┤正  │  罰，行為人受處罰之實質│
│    │    │舊條文                │前  │  內涵顯有變更，應屬第二│
│    │    │有期徒刑加減者，其最高│有  │  條第一項之法律變更，自│
│    │    │度及最低度同加減之。  │利  │  應比較新舊法，適用最有│
│    │    │                      │，  │  利行為人之舊法（最高法│
│    ├──┼───────────┤減  │  院決議）。            │
│    │68  │新條文                │輕  │(二)新法修正，罰金最低度同│
│    │    │拘役加減者，僅加減其最│以  │  時減輕之，使可得量處最│
│    │    │高度。                │修  │  低之刑罰範圍受到變動，│
│    │    ├───────────┤正  │  應屬第二條第一項之法律│
│    │    │舊條文                │後  │  變更，應比較新舊法，適│
│    │    │拘役或罰金加減者，僅加│有  │  用最有利行為人之法律。│
│    │    │減其最高度。          │利  │  而罰金最低度之減輕，係│
│    │    │                      │    │  得量處較法定最低度更低│
│    │    │                      │    │  之罰金刑，故修正後之新│
│    │    │                      │    │  法較為有利，應適用裁判│
│    │    │                      │    │  時法。                │
├──┼──┼───────────┼──┼────────────┤
│5   │74I│新條文                │無  │緩刑係論罪科刑時為促使行│
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │為人將來改過遷善，避免再│
│    │    │役或罰金之宣告，而有下│    │犯所設，乃在評價行為人「│
│    │    │列情形之一，認以暫不執│    │裁判時」反社會性，具有防│
│    │    │行為適當者，得宣告二年│    │衛社會功能而與保安處分具│
│    │    │以上五年以下之緩刑，其│    │有類似效果，與行為之評價│
│    │    │期間自裁判確定之日起算│    │應考量行為當時及裁判時之│
│    │    │：                    │    │法律秩序有所不同，應以裁│
│    │    │一、未曾因故意犯罪受有│    │判時法律決定緩刑宣告與否│
│    │    │    期徒刑以上刑之宣告│    │。因此，犯罪在新法施行前│
│    │    │    者。              │    │，新法施行後，緩刑之宣告│
│    │    │二、前因故意犯罪受有期│    │，應適用新法第七十四條之│
│    │    │    徒刑以上刑之宣告，│    │規定宣告緩刑及應負之負擔│
│    │    │    執行完畢或赦免後，│    │。（最高法院決議參照）  │
│    │    │    五年以內未曾因故意│    │                        │
│    │    │    犯罪受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │受二年以下有期徒刑、拘│    │                        │
│    │    │役或罰金之宣告，而有左│    │                        │
│    │    │列情形之一，認為以暫不│    │                        │
│    │    │執行為適當者，得宣告二│    │                        │
│    │    │年以上五年以下之緩刑，│    │                        │
│    │    │其期間自裁判確定之日起│    │                        │
│    │    │算：                  │    │                        │
│    │    │一、未曾受有期徒刑以上│    │                        │
│    │    │    刑之宣告者。      │    │                        │
│    │    │二、前受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告，執行完畢或│    │                        │
│    │    │    赦免後，五年以內未│    │                        │
│    │    │    曾受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │    │    之宣告者。        │    │                        │
│    ├──┼───────────┼──┤                        │
│    │74II│新條文                │無  │                        │
│    │74III│緩刑宣告，得斟酌情形，│    │                        │
│    │74Ⅳ│命犯罪行為人為下列各款│    │                        │
│    │74Ⅴ│事項：                │    │                        │
│    │    │一、向被害人道歉。    │    │                        │
│    │    │二、立悔過書。        │    │                        │
│    │    │三、向被害人支付相當數│    │                        │
│    │    │    額之財產或非財產上│    │                        │
│    │    │    之損害賠償。      │    │                        │
│    │    │四、向公庫支付一定之金│    │                        │
│    │    │    額。              │    │                        │
│    │    │五、向指定之公益團體、│    │                        │
│    │    │    地方自治團體或社區│    │                        │
│    │    │    提供四十小時以上二│    │                        │
│    │    │    百四十小時以下之義│    │                        │
│    │    │    務勞務。          │    │                        │
│    │    │六、完成戒癮治療、精神│    │                        │
│    │    │    治療、心理輔導或其│    │                        │
│    │    │    他適當之處遇措施。│    │                        │
│    │    │七、保護被害人安全之必│    │                        │
│    │    │    要命令。          │    │                        │
│    │    │八、預防再犯所為之必要│    │                        │
│    │    │    命令。            │    │                        │
│    │    │前項情形，應附記於判決│    │                        │
│    │    │書內。                │    │                        │
│    │    │第二項第三款、第四款得│    │                        │
│    │    │為民事強制執行名義。  │    │                        │
│    │    │緩刑之效力不及於從刑與│    │                        │
│    │    │保安處分之宣告。      │    │                        │
│    │    ├───────────┤    │                        │
│    │    │舊條文                │    │                        │
│    │    │（此部分為新增）      │    │                        │
└──┴──┴───────────┴──┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
