【裁判字號】    99,訴,545
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第902號、第924號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度毒
    聲字第640號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年9月30日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於94年10月11日以94年度毒偵字第4367號為不起訴處分
    確定。其前因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以97年度上訴字第2222號判決，判處有期徒刑9月確定
    ；又因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以97年
    度訴字第3434號判決，判處有期徒刑10月，上揭2罪並經裁
    定為應執行有期徒刑1年6月確定，於99年2月5日執行完畢。
    仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於99年5月18日18時許，在嘉義
    市○區○○里○○路225巷7號住處，以將海洛因加水溶解後
    ，再用針筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣因其係毒
    品列管人口，於99年5月20日12時10分許，經警採尿送驗，
    呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第26、34頁）
    ，且被告於99年5月20日12時10分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警
    卷第4-5頁），足認被告之自白與事實相符。此外，被告前
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度毒聲字第64
    0號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9月
    30日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於94年10月
    11日以94年度毒偵字第4367號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告係在觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本
    件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字
    第2222號判決，判處有期徒刑9月確定；又因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第3434號判決
    ，判處有期徒刑10月，上揭2罪並經裁定為應執行有期徒刑1
    年6月確定，於99年2月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀
    察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再
    次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之
    手段，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
