【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第一二九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重二點六五公克）沒收銷燬之；前開毒
品外包裝壹個沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院九十年度
    毒聲字第七三九號裁定強制戒治，移付執行後，因無繼續強
    制戒治之必要，復據本院九十一年度毒聲字第一號裁定停止
    強制戒治，所餘期間付保護管束，九十一年七月二十五日期
    滿未據撤銷，視為已執行完畢。前開強制戒治執行完畢後五
    年內，又於九十四年間因施用第一級毒品犯行，經本院九十
    四年度訴字第四二○號判決判處有期徒刑八月確定，九十五
    年七月十四日執行完畢。另於九十六年間因施用第一級毒品
    犯行，經本院九十六年度訴字第二○八號判決判處有期徒刑
    九月確定，後減為四月又十五日，九十六年十月二日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十九
    年一月二十三日下午一時五十分許，在其嘉義市○區○○路
    三四九巷二十八號住處，以點燃香菸復吸入所產生氣體之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於同日下午一時五十二分許
    ，警方在嘉義市○區○○路三四九巷口察覺甲○○行跡可疑
    ，經甲○○同意搜索，當場自其身上起出第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重二點六五公克），以及甲○○所有供施用毒
    品所用之前開毒品外包裝一個。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。因此，
    本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，此合先敘明之。
二、事實欄記載之犯罪事實，為被告於審理時坦承不諱（本院卷
    第二十六頁審判筆錄），復有扣案之第一級毒品海洛因一包
    ，以及卷附之搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品照片可佐（警卷第九頁至第十一頁、第十三頁、
    第十五頁）。被告之尿液經警方採集送驗，呈嗎啡陽性反應
    結果，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    、代號與真實姓名對照表在卷可查（警卷第十四頁，毒偵字
    偵查卷第二十三頁）。而扣案之第一級毒品海洛因一包經送
    鑑驗，確係第一級毒品海洛因，驗餘淨重合計二點六五公克
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室九十九年二月二十二日調
    科壹字第○九九二三○○三六九○號鑑定書附卷足憑（毒偵
    字偵查卷第三十二頁）。是被告自白與事實相符，事證明確
    ，其施用毒品犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告前於九十年間因施用毒品案件
    ，經本院九十年度毒聲字第七三九號裁定強制戒治，移付執
    行後，因無繼續強制戒治之必要，復據本院九十一年度毒聲
    字第一號裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，九十一
    年七月二十五日期滿未據撤銷，視為已執行完畢。前開強制
    戒治執行完畢後五年內，又於九十四年間因施用第一級毒品
    犯行，經本院九十四年度訴字第四二○號判決判處有期徒刑
    八月確定，九十五年七月十四日執行完畢等情，有臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參（偵查卷前案卷宗，本院卷第五頁至第十
    頁）。本件雖於強制戒治執行完畢五年後再犯，惟被告既於
    強制戒治執行完畢後五年內早已違犯施用毒品罪經本院科處
    刑罰確定，顯見施以觀察勒戒或強制戒治，無法收其果效，
    自無毒品危害防制條例第二十條所定「五年後再犯」付觀察
    勒戒之除刑化規定適用之餘地，本件應依毒品危害防制條例
    第十條施用毒品犯罪處罰（最高法院九十五年度第七次刑事
    庭會議參照）。
四、被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前於於九十六年間因
    施用第一級毒品犯行，經本院九十六年度訴字第二○八號判
    決判處有期徒刑九月確定，後減為四月又十五日，九十六年
    十月二日執行完畢，有上述前案紀錄可循，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。
五、爰依被告之陳述（本院卷第二十九頁審判筆錄）及前開前案
    紀錄資料，審酌被告因身染毒癮施用毒品之犯罪動機及目的
    ；犯罪時未受明確之刺激；獨自一人點燃香菸施用第一級毒
    品之犯罪手段；未婚，無子女，僅母親健在，母親現在養老
    院，目前從事種植樹瘤工作之生活狀況；有煙毒、毒品等前
    科之品行；國中畢業之智識程度；本件係屬自戕行為，並無
    明顯被害人可言；施用毒品，無視國家查緝毒品之禁令，違
    反注意義務重大，對於國家社會具有潛在危險性；犯罪後尚
    能坦承犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑。
六、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重二點六五公克），
    係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案之前開毒品外包裝
    一個，係被告所有供本件施用毒品犯行所用，業據其供陳在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款併予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決之論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
