【裁判字號】    99,交聲,259
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第259號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十九年五月
十一日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十九年四月十五日凌晨二時三十四分許，在嘉義市
    許厝庄仔四之一號旁停車場，因「拒絕接受酒精濃度測試之
    檢定」之違規，經嘉義市政府警察局第二分局後湖派出所員
    警掣開嘉市警交字第 L00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單。原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第四項、第六十七條第二項之規定，以嘉監義裁字第裁76
    -L00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元整，
    吊銷駕駛執照及三年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上揭時、地，在公司停車場等
    人，並在車牌號碼C4 -5361號自用小客車旁小解，後警員前
    來盤問該車是否為異議人所有，並要求一同回警局實施酒測
    ，然異議人並未開車而在派出所向員警表示拒絕酒測，員警
    卻開立拒絕酒測之舉發通知單，並將異議人上揭自用小客車
    拖離停車場，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處六萬元罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照、汽車駕駛人，
    曾依第三十五條第四項前段規定吊銷駕駛執照者，三年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項
    、第六十七條第二項定有明文。核其立法理由，在規範駕駛
    人若有違反酒精濃度標準之情形時，可即時予以制止，進而
    達成阻絕危險駕駛、維護道路安全之目的，且觀之同條例第
    三十五條第一項：「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年」之
    處罰規定，可知拒絕酒精濃度測試者，較測試後超過規定標
    準之處罰，更為嚴厲，其目的無非在於不使拒絕酒精濃度測
    試檢定之駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接
    受測試。是以汽車駕駛人遇有員警依據合法程序要求測試檢
    定，即應配合受檢，不得以任何理由拒絕或拖延，否則即屬
    違反上開規定應受裁罰甚明。
四、經查：
  （一）異議人於九十九年四月十五日凌晨二時三十四分許，在
        嘉義市許厝庄仔四之一號旁停車場為警盤查並帶同返回
        派出所，後因異議人「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」
        之違規，經嘉義市政府警察局第二分局後湖派出所員警
        掣開嘉市警交字第 L00000000號舉發違反道路交通管理
        事件通知單等情，為異議人狀陳明確，並有嘉義市政府
        警察局上開舉發違反道路交通管理事件通知單及註明拒
        測之酒精濃度測試單各乙紙附卷可稽，是此部分事實已
        堪認定。
  （二）異議人固辯稱：伊於上揭時、地，僅在公司停車場等人
        ，而在車牌號碼C4 -5361號自用小客車旁小解，並未開
        車，故拒絕員警要求施以呼氣酒精濃度測試云云。然就
        案發當日盤查異議人之前後過程，證人即舉發警員乙○
        ○於本院調查時結證稱：「（問：你是如何發現異議人
        有涉嫌酒後駕車的違規？）那天接獲 110報案文化路加
        油站報案，加油站那邊有一台車子車燈沒關，叫我去那
        邊查車子是誰，要通知他來關燈，查完後，從加油站停
        車場開出來，就在那條文化路與後厝仔的交叉路口，就
        看到異議人所駕駛的車輛在該路口迴轉，我車子跟在他
        後面，我駕駛警車，走到他們公司停車場，就左轉開進
        去，我覺得怪怪的就跟進去他們的停車場要盤查，他停
        車後，我車子就停在他後面，我就下車，異議人亦從駕
        駛座下車，我就跟他說警察要盤查請他出示證件，要盤
        查時我就聞到他身上有酒味，我就問他有沒有喝酒，因
        為我是一個人出去處理事情，因為我是在所內備勤，有
        事我才會出門，那天因為接獲 110報案我才會跑到那邊
        ，我沒有帶酒測器在車上，我才會請他回派出所酒測。
        他在車上一直求我放過他不要酒測。」（見本院卷第16
        頁、第17頁）等語，而證人上開證詞就其發現異議人違
        規之具體情形證述綦詳，並經依法具結以擔保其憑信性
        ，並無任何瑕疵可指。且異議人當時確因飲用酒類而有
        酒醉情形，此為異議人於本院調查時供承屬實（見本院
        卷第15頁），並有異議人遭員警帶回派出所後之照片乙
        幀（見本院卷第25頁下方照片）在卷可憑，確與證人乙
        ○○所證稱當時發現異議人疑有喝酒情形吻合；再經本
        院訊問異議人其飲酒處所及與為警盤查處所之相對位置
        ，異議人固供承：飲酒處所距離為警盤查處所開車需十
        餘分鐘等語，然矢口否認有何酒後駕車行為，惟經本院
        質問係由何人駕車載伊至該處，其竟聲稱：伊忘記誰載
        伊云云。前後對照以觀，異議人上開辯詞顯與經驗法則
        不符且真誠性不足，而證人乙○○上開證詞俱與客觀情
        狀相符，堪認證人所述並非憑空杜撰，應係可採，是堪
        認異議人聲稱當時伊並未酒後開車，僅在停車場等人云
        云，顯與客觀事實相違。
  （三）證人乙○○就其將異議人帶回派出所欲進行呼氣酒精濃
        度測試之情形於本院調查時結證稱：「…我就帶回派出
        所要進行酒測，他不測，他知道我在錄音所以問他要不
        要測，他就說好，但是他一直拖就是不測。我已經告訴
        他四次，他就不測，我就舉發拒測。…（問：據你們實
        施酒測時，操作酒測器需要受測人如何配合施測才有辦
        法獲得施測結果？）須長吹五秒以上，機器有四個電燈
        ，左邊算來第二個燈亮表可以開始測試，吹氣時左邊算
        來第三個電燈會亮，有亮超過五秒以上代表空氣有吹進
        去。吹的氣夠的話，第四個燈表示機器開始判讀。判讀
        會跑酒測值出來。（問：在異議人跟你回到派出所後，
        他有無要吹酒測器情形？）有，他有想吹但只是含著吸
        管，但氣沒有吹進去，因為第三個燈沒有亮。」（見本
        院卷第16頁、第17頁）等語，並有證人乙○○所提供在
        派出所內當時施測過程之錄音光碟可佐，足見異議人當
        時經員警前後四度要求實施呼氣酒精濃度測試，均以拖
        延或假意口含吹嘴惟刻意不吹足氣使儀器無法判讀，最
        終未完成呼氣酒精濃度之測試等情甚明。揆諸上開說明
        ，異議人上開舉止即屬拒絕接受酒精濃度測試檢定之行
        為無訛。
五、綜上所述，本件異議人確有上揭違規事實，至堪認定。原處
    分機關依上揭規定，裁處異議人罰鍰新臺幣六萬元，吊銷駕
    駛執照，三年內禁考之處分，核無不當或違法。本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   30    日
                     交通法庭   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月   30    日
                                書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
