【裁判字號】    99,易,494
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第494號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二一
四四號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國九十五年間因竊盜及電信法案件，經臺灣桃
    園地方法院各判處有期徒刑三月，後均經裁定減刑為一月又
    十五日確定；復於九十七年間因詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑四月，並與上開二罪定其應執行刑為有期徒刑五月；又
    於九十七年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑六月確定，與
    上開各罪接續執行，迄九十八年五月二十九日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九十九年
    一月四日下午一時二十一分許，在嘉義市○區○○路四五九
    號「超訊通訊行」內，徒手竊取乙○○所有HTC牌（P3700型
    、黑色、序號：00000000000000）行動電話一支得手，旋逃
    離現場。嗣經乙○○報警查辦，而悉上情。
二、證據：
    （一）被告於偵查中及本院訊問中之自白。
    （二）證人乙○○、黃尹珊警詢時之證詞。
    （三）監視錄影翻拍照片三幀。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑陸月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之二第一項，刑法第三
    百二十條第一項、第十一條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳意婷
附錄論罪法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
