【裁判字號】    99,嘉簡,1136
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1136號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一被告前案紀錄應予更正及補充為「甲○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、施用毒品及竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑1年4月併科罰金新臺幣6萬元、3月、4月，有期
    徒刑部分嗣經本院以93年度聲字第112號裁定定應執行有期
    徒刑1年10月確定。又因施用第一、二級毒品、竊盜等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑1年2月、7月，及拘役59日、20
    日，嗣經本院以96年度聲減字第1052號裁定予以減刑後，並
    分別定應執行有期徒刑1年3月及拘役35日確定，另前揭併科
    罰金部分亦經減刑為3萬元，上開有期徒刑1年10月、1年3月
    、拘役35日，及罰金經易服勞役33日後接續執行，於96年8
    月16日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其為施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪科
    刑及於96年8月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又本案被告係因另
    案遭通緝為警查獲，查獲當時並未由被告身上扣獲任何毒品
    或施用毒品之器具，嗣被告經帶回警局而主動於警詢中坦承
    有於簡易判決處刑書所示時、地及方式施用甲基安非他命，
    此有被告警詢筆錄1份附卷可佐，故於被告主動為上開供述
    前，員警並無任何證據可合理懷疑被告有該次施用甲基安非
    他命之犯行至為灼然，再參以被告事後並未逃避偵審之事實
    ，堪認其本案施用第二級毒品犯行，合於自首之要件，爰依
    法減輕其刑，並與前揭累犯加重其刑部分，依法先加後減之
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，一再因施用毒品遭查獲
    判刑，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康
    之行為，且其犯後於警詢坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
