【裁判字號】    99,嘉交簡,648
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第648號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一二○八號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄一第七行「世賢路」應更正為「世賢路二段
    」、第九行「硬下出血」應更正為「硬膜下出血」，犯罪事
    實欄並補充「甲○○於本件車禍肇事後，於司法警察未知悉
    肇事者為何人前，主動向到場處理之警員承認為其駕車肇事
    ，而自首接受裁判」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之
    自白、高雄市左營區調解委員會調解書、嘉義市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院九十九年七月二
    十三日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○於本件車禍肇事後，於司法警察未知悉肇事者為
    何人前，主動向到場處理之警員承認為其駕車肇事，有上開
    自首情形紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於
    自首之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告係高職畢業之智識程度，就本次車禍之發生為肇
    事主因之過失程度，犯後於警詢、偵查、本院均坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時疏失，觸犯本案犯行，事
    後已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人洪進旺
    家屬調解成立，共賠償損害新臺幣三百一十萬元（含強制汽
    車責任保險給付），並已全部付清，有上開調解書在卷可稽
    ，而被害人家屬復表示宥恕被告，綜合上情，本院認被告經
    此起訴審判，應知所警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
