【裁判字號】    99,嘉簡,1122
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三九八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「緣甲○○與00000000（民國七十三年
    出生）原為男女朋友關係。甲○○．．租屋處，與00000000
    嬉鬧時，本應注意男女朋友交往互動時彼此身體之安全，而
    依當時情形復無不能注意之情事，竟於好奇伸手碰觸該女睫
    毛時，疏於注意，不慎戮到該女左眼，致其受有左眼角鞏膜
    出血之傷害。」等語。
三、爰審酌被告與告訴人二人原係男女朋友之關係；告訴人所受
    傷害程度；被告係嬉鬧時不慎傷及告訴人；被告仍未與告訴
    人和解；事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參。酌以其素行良好，事後坦承犯行
    ，深表悔悟；男女朋友間嬉鬧間不慎傷害，情節輕微；告訴
    人傷勢尚非嚴重，經此偵查審判之程序，信無再犯之虞，併
    予宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
