【裁判字號】    99,嘉簡,1139
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實一第10行
    「蘇姓男子聯繫」應予更正為「自稱姓羅之成年男子聯繫」
    ；另「該蘇姓男子」應予更正為「該羅姓男子」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將其所申辦之行動電話門號之SIM
    卡交付予真實姓名年籍不詳之成年人士，供該人士及其所屬
    詐欺集團，作為詐欺取財之用，予詐欺取財犯行助力，所實
    施者非屬詐欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供行動電話
    門號之SIM卡供不法之徒詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機
    關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕
    ，兼衡被害人人數與所受損害之金額，及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                 書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
