【裁判字號】    99,朴簡,235
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第8 列「1000元」應更正為「
    1 元」。
二、查被告甲○○提供上開行動電話門號予隸屬於詐騙集團之真
    實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之通訊電話，供
    詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非屬詐欺取財之
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足參，被害人所受損害達14萬餘元，且被告並
    未與被害人成立和解，然考量被告所申辦之上開行動電話門
    號僅為詐騙被害人所使用之眾多行動電話門號之一，被告雖
    得預見其出賣之上開行動電話可能用於詐騙工具，惟對於本
    件詐騙之人詐騙情節並未參與，又被告坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
