【裁判字號】    99,嘉簡,1022
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1022號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四○四四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告甲○○之前案紀錄「
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第四八四號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經本院裁定減刑
    為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第六○一號判決分別判處有期徒刑八月
    及四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定，復因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十六年度易字第五八四號判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，上開案件嗣經本院裁定定應執行刑為有期徒刑一年六月確
    定，再因施用第二級毒品案件，經本院以九十六年度嘉簡字
    第一九九一號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，與上開有期徒刑一年六月部分接續
    執行，於九十八年八月二十八日縮刑期滿執行完畢」，另犯
    罪事實欄一第三行「九十九年四月七日前某日」應更正為「
    九十九年四月七日晚上十時五十四分許前某時」，證據欄並
    補充「第一商業銀行興嘉分行存摺、存單掛失暨補領申請書
    兼登錄單、存摺存款客戶資料查詢單、領得提款卡資料、本
    院九十九年七月二十二日、七月二十三日、七月二十七日辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、被告甲○○係以一幫助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以
    分別詐騙被害人乙○○、張祐誠、丙○○，致其等陷於錯誤
    ，因而交付財物，惟被告提供帳戶存摺之幫助詐欺行為僅有
    一個，雖詐欺集團成員分別向不同被害人行騙，仍屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。
三、查被告曾有上開聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，其受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
