【裁判字號】    99,嘉簡,1145
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1145號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
31號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」印章及如附表所示之「
乙○○」印文、署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；另犯罪事實一第3 列「於民國」應更正為「接續於民國」
    ，第5 列「、盜用」應予刪除，第7 列「等私文書，」後面
    增加「並偽造乙○○印文於身分證影本頁、都市計畫土地使
    用分區（或公共設施用地）證明書及建物登記謄本上。」。
    證據部分則增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書罪、第214 條使公務員登載不實罪，及第217 條
    第1 項之偽造印文罪。檢察官起訴意旨僅就被告上開行使偽
    造私文書、使公務員登載不實犯行提起公訴，惟被告上揭偽
    造乙○○印文於身分證影本頁、都市計畫土地使用分區（或
    公共設施用地）證明書及建物登記謄本等之行為，均係被告
    偽造「乙○○」印文，用以證明該等文件均係「乙○○」所
    提出，是此部分應係犯偽造印文罪，而此部分犯行，與上開
    起訴並經本院判決有罪之部分，均有想像競合犯之裁判上1
    罪關係（詳後述），均為起訴效力所及，本院自得併予審理
    。被告委請不知情之會計事務所人員，為上開行使偽造私文
    書、偽造印文及使公務員登載不實之犯行，均係間接正犯。
    被告偽造印章，及於上開偽造之私文書上偽造印文及署押等
    行為，均係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其
    偽造私文書之低度行為均經行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告上開行使各項偽造私文書犯行，及
    偽造印文於身分證影本頁、都市計畫土地使用分區（或公共
    設施用地）證明書及建物登記謄本等偽造印文犯行，均係為
    達成公司設立登記之目的，基於同一決意而為之數個舉動，
    且時間相近、所侵害法益相同，合於常人生活經驗認此情事
    必然沿以續行而無法強行分開之常態，依一般社會健全之觀
    念，難以強行分開，均屬接續犯之實質上一罪，應均僅論以
    1 行使偽造私文書罪、1 偽造印文罪。又被告以1 行為觸犯
    行使偽造私文書罪、偽造印文罪及使公務員登載不實罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷，檢察官起訴意旨認應為數罪併罰，尚有誤會。爰
    審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其為經營營利事業而行使偽造私文
    書犯行之犯罪動機、目的，與被害人乙○○平日之關係，犯
    罪之手段、造成被害人乙○○名譽之損害，並影響嘉義市政
    府對於營利事業登記之正確性及犯罪後坦承一切、應已知悔
    悟等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告偽造之「乙○○」印章1 枚，雖未扣案，然尚
    無證據證明業已滅失，自應依刑法第219 條之規定，宣告沒
    收。又如附表所示偽造之印文、署押，亦應依同條規定，併
    予沒收。至所偽造之私文書，均經持以向嘉義市政府申請登
    記，即非屬被告所有，自不得予以宣告沒收，併此敘明。另
    被告為上開犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本
    件被告涉犯上揭罪行部分，其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，是本件被告上開犯行部分，自應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其所犯行使偽造
    文書罪之宣告刑諭知減得之刑，及併諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第217 條第
    1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│文書名稱              │偽造之署押及數量    │
├──┼───────────┼──────────┤
│一  │嘉義市政府營利事業統一│偽造「乙○○」印文參│
│    │發證設立登記申請書    │枚                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│二  │合夥契約書2紙         │偽造「乙○○」簽名、│
│    │                      │印文各貳枚          │
├──┼───────────┼──────────┤
│三  │說明書                │偽造「乙○○」簽名、│
│    │                      │印文各壹枚          │
├──┼───────────┼──────────┤
│四  │委託書                │偽造「乙○○」簽名、│
│    │                      │印文各壹枚          │
├──┼───────────┼──────────┤
│五  │身分證影本頁          │偽造「乙○○」印文壹│
│    │                      │枚                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│六  │都市計畫土地使用分區（│偽造「乙○○」印文壹│
│    │或公共設施用地）證明書│枚                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│七  │建物登記謄本          │偽造「乙○○」印文壹│
│    │                      │枚                  │
└──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
