【裁判字號】    99,易,439
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第439號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二八七○號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十
一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
戊○○無罪。
    事  實
一、緣甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、張勝閔等係位在嘉義
    市○○路○段四六七號「嘉樂福夜市」內棒壘球練習場（下
    稱棒壘場）之股東，丁○○與乙○○係夫妻關係並在棒壘場
    旁經營夾娃娃機店（下稱娃娃機），丙○○、唐崧源為娃娃
    機員工，李佳惠為棒壘場之員工。張勝閔原負責經營棒壘場
    ，但積欠債務而失聯，嗣甲○○與戊○○接手經營，惟丁○
    ○與乙○○認帳目不清，雙方心有嫌隙，丁○○遂向戊○○
    拿取棒壘場帳冊查帳。民國九十八年二月十日晚間十時許，
    甲○○至娃娃機櫃檯向丁○○表明欲索回棒壘場帳冊，丁○
    ○當場拒絕，詎李朝場竟基於普通傷害之犯意，突然伸出右
    手猛推丁○○之左胸肩之間，致丁○○受有胸壁挫傷之傷害
    ，丁○○受到驚嚇並呼喊大叫。乙○○、丙○○、唐崧源聽
    聞丁○○呼救，三人即持棍棒前來理論，甲○○見狀逃離，
    三人從後追趕。乙○○嗣來到棒壘場櫃檯見戊○○在場，竟
    基於普通傷害之犯意聯絡，持棍推倒並毆打戊○○，致其受
    有左側肩胛骨骨折、右側肘挫傷、背部挫傷之傷害（戊○○
    受傷部分未據告訴）。嗣警方接獲報警到場處理，乙○○始
    行罷手。
二、案經丁○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑，本院簡易庭移送本院依通常程序審理。
    理  由
一、被告甲○○、戊○○未於言詞辯論終結前對於檢察事務官詢
    問筆錄、檢察官訊問筆錄、診斷證明書、病歷資料、前案紀
    錄等傳聞證據之證據能力有所異議。雖被告二人於本院審理
    時否認犯行，惟證人即告訴人丁○○、乙○○、丙○○均到
    庭接受兩造交互詰問，依筆錄製作之客觀情況亦查無顯不可
    信之情況，且有公務員職務上或從事業務之人業務上製作之
    紀錄或證明文書者，予以採納之，無礙被告等程序上之彈劾
    詰問權利，認該等傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十九條
    之五等規定，具備證據能力，此合先敘明。
二、有罪諭知部分：
  (一)、訊據被告甲○○對於其與丁○○、乙○○、戊○○等人係
      棒壘場股東，案發時地曾因丁○○拒絕交還所借用查看帳
      冊與丁○○發生爭執，惟矢口否認有何犯行，辯稱，當時
      曾與丁○○發生口角爭執，但未出手毆打丁○○云云。經
      查：被告甲○○確曾於事實欄所記載之時間，至夾娃娃機
      櫃檯向丁○○索回棒壘場帳冊，並與丁○○發生衝突等情
      ，為被告甲○○所承認（本院易字卷第五十二頁至第五十
      三頁審判筆錄），復據證人戊○○於偵查中證稱：「當時
      我在棒球場的櫃檯，而乙○○有拿棒球場的帳冊去看，甲
      ○○問我說帳冊有無歸還，我說沒有，甲○○說要過去要
      要看．．我沒有跟去，大約二分鐘後，甲○○的女友就跑
      過來說他們起衝突。」等語屬實（交查卷第七頁至第九頁
      詢問筆錄）。
  (二)、而被告甲○○當時確曾出手猛推告訴人丁○○，丁○○見
      狀呼叫，引發丁○○之夫乙○○及娃娃機員工丙○○持棒
      毆打等情，為證人丁○○於偵查中供稱：「甲○○急著要
      向我拿回帳冊，我說我可以給你帳冊，但你要將這個月的
      報表給我看，甲○○突然右手毆打我左邊鎖骨一下，我就
      叫出來，我先生乙○○過來，我跟乙○○說甲○○打我，
      於是乙○○就跟甲○○起口角。」等語（交查卷第二十六
      頁詢問筆錄），明確指出雙方口角原因、毆打部位及引發
      下一波衝突。復與證人即娃娃機員工唐崧源所述：「當時
      甲○○、丁○○在娃娃機的櫃檯區講話．．後來我聽到甲
      ○○出手推丁○○肩膀接近胸部的位置，丁○○並沒有跌
      倒。」等語，關於被告甲○○爭執及出手過程相合（交查
      卷第二十六頁至第二十七頁詢問筆錄）。此外，記載丁○
      ○胸壁挫傷之診斷證明書及病歷紀錄（他字卷第六頁，本
      院簡字卷第四十九頁），亦與上述傷害部分一致。是證人
      丁○○所指訴之衝突原因，與證人戊○○所述一致，所指
      訴之傷害行為，除有證人唐崧源證詞可資補強，傷害部位
      及程度復與診斷證明書記載相合，況且，被告甲○○索取
      帳冊遭拒之衝突原因及憤而出手之傷害行為亦與常情不悖
      ，堪信證人丁○○所述為實在。
  (三)、雖被告甲○○辯稱並未出手云云，惟查：被告於偵查中係
      稱其與乙○○口角，其員工二人持棒毆打，未敘及丁○○
      （交查卷第八頁詢問筆錄），審理時卻改口陳稱，當時曾
      與丁○○吵架，丁○○大喊大叫（本院易字卷第五十二頁
      至第五十三頁審判筆錄），前後已有不一，則其辯解是否
      真誠無偽，自有可疑。又被告甲○○係索取帳冊遭拒，因
      而與丁○○發生爭執，為被告所是認，而證人即棒壘場員
      工李佳惠證稱：「突然有人說被打了．．突然一堆人過來
      ，乙○○跟二名員工拿球棒追戊○○、甲○○，甲○○跑
      掉，乙○○推倒戊○○。」等語（交查卷第十七頁詢問筆
      錄），不唯與甲○○猛推丁○○致其大聲喊叫乙節相合，
      尤有進者，被告甲○○對於女子之丁○○出手，引起其夫
      乙○○激憤糾眾持棒毆打，情節難謂違反情理。除此之外
      ，證人即案發後至場處理本件糾紛之嘉義市政府警察局第
      一分局竹園派出所警員林宗憲證稱，丁○○當時確曾對其
      表示遭到甲○○推打成傷，其告以得自行驗傷提告（交查
      卷第四十二頁詢問筆錄），此情亦與告訴人丁○○所述情
      節及事後反應符合，得予補強所言之憑信性。從而，被告
      甲○○所辯，與事理有違，應係避重就輕之詞，不值採信
      。事證明確，其犯行堪以認定。
  (四)、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普
      通傷害罪。爰依該名被告之陳述（本院易字卷第五十七頁
      審判筆錄），臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表、臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載（偵查前案卷宗
      ，本院易字卷第四頁），審酌被告甲○○係因索還帳冊遭
      拒，憤而出手之犯罪動機及目的；徒手猛推之犯罪手法；
      與告訴人丁○○皆係棒壘場之股東關係；未婚，無子女，
      父母健在，與父母同住，一兄一姐，不用負擔家計，目前
      在菜市場販售豬肉之生活狀況；高職畢業之智識程度；前
      有竊盜罪，經法院判處有期徒刑二年，九十一年間執行完
      畢之品行；病歷資料內未記載傷部之範圍並予照相存證，
      足證程度甚為輕微；事後否認，多所飾詞，未與告訴人丁
      ○○達成和解之態度等犯罪一切情狀，量處如主文第一項
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、無罪諭知及不另為無罪之諭知之部分：
  (一)、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於事實欄所記載
      之時地，除徒手猛推告訴人丁○○外，另與被告戊○○基
      於犯意聯絡，由被告甲○○徒手，被告戊○○持棒，共同
      毆打告訴人乙○○、丙○○二人，致乙○○受有頭皮挫傷
      併血腫及左腰瘀傷之傷害，丙○○受有右臉及右肘挫傷之
      傷害等語，認被告甲○○、戊○○對於乙○○、丙○○涉
      有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
  (二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認
      定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
      ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；告訴人之
      告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
      實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院四十年度
      台上字第八六號、五十二年度台上字第一三○○號分別著
      有判例可資參照。
  (三)、檢察官認被告甲○○、戊○○涉有此部分傷害罪嫌，無非
      以證人即告訴人乙○○、丙○○之指訴，證人丁○○、唐
      崧源之供詞，乙○○、丙○○之診斷證明書，為其論據。
      訊據被告二人堅詞否認有何犯行，被告甲○○辯稱：丁○
      ○喊叫，乙○○等人見狀持棒前來，其即逃離現場；被告
      戊○○辯稱：其一直待在棒壘場櫃檯，僅甲○○過去娃娃
      機索還帳冊，嗣聽聞有人喊叫，乙○○等人即持棒追打等
      語。
  (四)、經查：證人丁○○、乙○○、丙○○於偵查中初稱：「結
      果甲○○先走到丁○○前面，以右手握拳朝丁○○左肩拳
      擊，丁○○尖叫，員工丙○○要過去勸架，又被甲○○右
      手握拳朝右臉頰拳擊，乙○○聽到聲音就從走道較前面跑
      過來欲制止甲○○，結果戊○○就跑過來助陣，以球棒揮
      打乙○○的頭中央，再打到左腰，我們搶下球棒後，甲○
      ○及戊○○即揚長而去。」（他字卷第四頁詢問筆錄）。
      惟證人丁○○經隔離詢問，繼稱：「甲○○急著要向我拿
      回帳冊，我說我可以給你帳冊，但是你要將這個月的報表
      給我看，甲○○突然右手毆打我的左邊鎖骨一下，我就叫
      出來，我先生乙○○就過來了，我跟乙○○說甲○○打我
      ，於是乙○○就跟甲○○起口角，而戊○○就走過來了打
      乙○○，我知道戊○○手上有拿東西，但我不確定是什麼
      東西，而乙○○當時就跑掉了，因為櫃檯有放錢在，所以
      我沒有跟過去，不知他們跑到哪裡去了，當時戊○○及甲
      ○○有追乙○○。」等語（交查卷第二十六頁詢問筆錄）
      ，改稱未見丙○○遭毆，不知戊○○手持何物。證人丁○
      ○之後於本院審理時證稱，其拒絕交還帳冊與甲○○，甲
      ○○突然猛推，因而大聲喊叫，乙○○、丙○○即過來與
      甲○○拉址，過程未見戊○○等語（本院易字卷第三十六
      頁至第三十七頁審判筆錄），又稱根本未見戊○○參與其
      中，衝突內容係「拉扯」。證人丁○○先稱看到戊○○「
      持球棒」毆打乙○○頭、腰，後來所稱情節，未有丙○○
      遭毆部分，亦無「持棒」，更未見戊○○涉入其中，該名
      證人就自己遭到猛推固屬前後一致，但就乙○○、丙○○
      遭毆打卻矛盾不一。而證人丁○○係乙○○之妻，果其夫
      真遭他人棍棒毆擊頭、腰，以其等關係之密切，應有相當
      之記憶，當不致有如此之差異，是其所言，自屬可疑。
  (五)、證人乙○○偵查初訊所言已如前述，其於偵查中另稱：「
      我是聽到丁○○大聲叫我才過去的，我過去時就和甲○○
      、丙○○互相拉扯，之後戊○○拿球棒過來，我們四個一
      起拉扯，後來戊○○就拿球棒打我和丙○○及丁○○，後
      來我們三個就分開跑了。」等語（交查卷第二十八頁詢問
      筆錄），就丁○○遭推喊叫之過程固與丁○○所述相符，
      但所述戊○○拿球棒毆打丁○○及丁○○均在現場等情節
      ，卻與丁○○自己所述未見戊○○之說法完全不合，足徵
      見證人乙○○有意誇大渲染。其繼之於審理時供稱：「（
      問：當時你看到你太太被打時，戊○○是否在場？）我忘
      記了。．．（問：你有無看到戊○○拿球棒？）忘記了。
      」等語（本院易字卷第二十四頁、第三十頁審判筆錄），
      均稱不復記憶。證人乙○○既於偵查初訊時陳稱自己係遭
      戊○○當面持棒毆打頭、腰，且其嗣後又至醫院門診驗傷
      ，本件又歷經偵查審判，理應對被害情節印象非淺，是其
      皆曰忘記，應是有意迴避，心態可議。
  (六)、證人丙○○偵查初訊所言亦如前述，但偵查中又稱：「有
      看到甲○○打丁○○一下，但打那個部位我沒有看到，而
      丁○○反問甲○○為何打我（指丁○○），我就走過去與
      甲○○發生拉扯，而乙○○看到後也馬上過來，也與甲○
      ○發生拉扯，後來戊○○持球棒走過來，我們四人就發生
      口角，戊○○就拿球棒打乙○○也有打我，所以我們二人
      就趕快跑來，而戊○○及甲○○就追過來，而丁○○就留
      在現場。」等語（交查卷第二十七頁詢問筆錄），就丁○
      ○遭到甲○○猛推而呼救之部分固屬一致，但其為甲○○
      拳擊右臉頰卻不復見，反而新增自己遭戊○○持棒毆打之
      情節。質之證人丙○○，復稱：「（問：何人打你？）甲
      ○○。．．（問：乙○○有無被打？）他那時候跟我在一
      起，我們一起過去，我被打時，我就先走了，所以他有無
      被打我沒有看到。（問：你們不是有二個人，對方只有一
      個人？）戊○○後來有過來。（問：戊○○過來做什麼？
      ）不知道，忘記了。（問：他是否一過來就打你？）不是
      。是甲○○打我。（問：所以你有無被戊○○打？）不知
      道。．．（問：你有看到戊○○拿球棒打乙○○？）我們
      跑不同路，所以不知道。」等語（本院卷第四十四頁到第
      四十六頁審判筆錄），改稱自己僅被甲○○毆打，與戊○
      ○無關，亦未見到戊○○毆打乙○○。縱觀該名證人前後
      所述，關於自己究竟為戊○○或甲○○毆打，先後扞格出
      入；就其言之鑿鑿之乙○○遭到戊○○持捧毆打頭、腰，
      卻改口未見。其反覆翻異，所言是否屬實，即值懷疑。
  (七)、另名證人即娃娃機員工唐崧源偵查中曾稱：「我看到庭上
      那二位（甲○○及戊○○），其中未戴眼鏡的（甲○○）
      在跟小姐（丁○○）說話，後來就看到男的用手推小姐，
      之後丙○○及乙○○就過去了，而甲○○及戊○○就與丙
      ○○及乙○○互相拉扯，隨後甲○○及戊○○二人好像有
      一人拿球棒追著丙○○及乙○○打，本來我想去阻止他們
      打架，但他們已經跑開了。」等語（交查卷第二十九頁至
      第三十頁詢問筆錄），關於丁○○遭猛推而發生爭執乙節
      固與其他證人丁○○、乙○○、丙○○所述相符，但該名
      證人既然自衝突發生至逃離散開之間全程在場，理應能夠
      看見肢體衝突之過程，卻未能述及乙○○所稱遭到戊○○
      持棒毆打頭、腰及丙○○遭到甲○○拳擊右頰此等之令人
      印象最為深刻之加害情節，則告訴人等所稱持棒毆打與拳
      擊右頰，顯可疑為單方不實之指訴。該證人於偵查中另稱
      ：「然後我看到丙○○、乙○○、戊○○出現在棒球場的
      櫃檯，並且跑到棒球場後面的停車場．．之後我看到戊○
      ○、甲○○各拿一支球棒和丙○○、乙○○互相打架．．
      丙○○與乙○○是空手的。」等語（他字卷第二十二頁至
      第二十三頁訊問筆錄），依其所言，被告戊○○、甲○○
      二人係各持球棒追打空手之告訴人乙○○、丙○○。惟被
      告戊○○當晚身體多處受到傷害，甚至達到骨折之程度，
      又臉色蒼白、冷汗直流、需人攙扶，晚上十時事發之後即
      於十一時急診就醫，有卷附診斷證明書、病歷資料、警員
      職務報告等可稽（出處詳後），若被告二人分持球棒毆打
      空手之告訴人二人，以雙方器械有無之差異，諒告訴人側
      應受到較重之傷害，方為合理，但實情確是相反，得見證
      人唐崧源之證言顯然失之偏頗，難以置信。
  (八)、告訴人乙○○固然提出受有頭皮挫傷併血腫及左腰瘀傷之
      診斷證明書為證（他字卷第八頁），告訴人丙○○亦提出
      受有右臉及右肘挫傷之診斷證明書為證（他字卷第七頁）
      。然查，告訴人乙○○、丙○○係於案發後之隔日即九十
      八年二月十一日至醫院門診驗傷，有財團法人天主教聖馬
      爾定醫院九十九年六月二十一日（九九）惠醫字第○七五
      八號函送之病歷資料在卷可參（本院簡字卷第四十七頁至
      第五十五頁）。依病歷資料所附之傷部照片（本院簡字卷
      第五十二頁、第五十五頁），其所受傷勢均為皮膚紅腫，
      傷勢並非顯而易見，亦未呈現長條狀，自與所謂「球棒毆
      打」通常所造成之傷勢有別。再者，證人即案發後至場處
      理本件糾紛之嘉義市政府警察局第一分局竹園派出所警員
      林宗憲證稱，丁○○確曾對其表示遭到傷害，但乙○○沒
      有提及受傷之事，外觀上看不出有受傷（交查卷第四十二
      頁詢問筆錄）。準此，告訴人乙○○、丙○○既然受有傷
      害，且係遭到毆打，所受傷害應較為人猛推之丁○○為嚴
      重，受傷部位之頭部、臉頰更係肉眼隨時可見之處，其二
      人反而未向到場警員敘明並揭示顯而易見之傷處。則其等
      是否真有受到所稱球棒及拳頭毆傷，誠非無疑。
  (九)、證人丁○○、乙○○、丙○○雖稱被告戊○○持棒毆打，
      然查，證人即棒壘場櫃檯小姐李佳惠於偵查中證稱：「我
      擔任櫃檯換代幣工作．．突然一堆人過來，乙○○跟二個
      員工拿球棒追戊○○、甲○○，甲○○跑掉，乙○○推倒
      戊○○，並用腳踢他，並拿球棒打他，但戊○○沒有還手
      。」等語（交查卷第十七頁詢問筆錄）。而被告戊○○曾
      於案發當天即二月十日晚上十一時一分至嘉義基督教醫院
      急診，急診時之活動狀態係「需攙扶才能行走」，經診斷
      受有「左側肩胛骨骨折、右側肘挫傷、背部挫傷」等傷害
      ，主治醫師除藥物外，特別在處方箋上開立「手臂安全吊
      帶」治療物品供其使用，均有該醫院九十八年二月十一日
      診斷證明書、財團法人嘉義基督教醫院九十九年六月十四
      日嘉基醫字第九九○六○○一二三號函檢送之病歷資料在
      卷可考（交查卷第十頁，本院簡字卷第四十頁至第四十五
      頁）。而證人即到場處理之警員林宗憲亦在職務報告上記
      載：「職到達現場後見民眾戊○○臉色蒼白、全身冒汗，
      坐於辦公室前休息用之桌椅。」等語（交查卷第十九頁）
      。證人李佳惠證述戊○○係遭乙○○持棒推倒毆打，並無
      還手之情，此壓制毆打之情節，實與診斷證明書及病歷資
      料記載受傷部位遍布肩胛、肘、背等處，已達骨折嚴重程
      度，需攙扶方得行走傷勢相符，更與警員到場所見畏縮懼
      怕之客觀表徵一致。反而，告訴人丁○○、乙○○、丙○
      ○指訴戊○○持棒毆打空手之人倘若為真，以其持械傷人
      、挾勢壓制、趾高氣昂，豈有受到身體多處傷害及骨折程
      度，「需人攙扶」，更臉色蒼白冷汗直流之道理。是告訴
      人丁○○、乙○○、丙○○等人所述與客觀證據呈現之事
      實相違，難以採信。
  (十)、綜上所陳，本件告訴人乙○○、丙○○之指訴，以及證人
      丁○○、唐崧源之證言，前後及彼此矛盾不一，又有誇大
      渲染之情，更與客觀之診斷證明書、病歷資料、警員職務
      報告、目擊證人供詞所呈現案發當時反而係告訴人壓制毆
      打之情況大相違背。告訴人之指訴，缺乏其他證據佐證為
      真，此外，復查無其他積極證據得認被告戊○○、甲○○
      確曾有檢察官所指傷害告訴人乙○○、丙○○犯行，即難
      單憑告訴人二人片面之指訴，遽為不利被告二人之認定。
      從而，不能證明被告犯罪，應就被告戊○○部分為無罪之
      諭知；至被告甲○○部分，因檢察官聲請簡易判決係稱其
      於極為短暫時間內在相同地點與告訴人三人發生肢體衝突
      ，自其文字敘述，檢察官應認該名被告係以一個接續行為
      傷害告訴人丁○○、乙○○、丙○○三人，所犯具有想像
      競合犯之裁判上一罪關係，既具有裁判上一罪關係，訴訟
      客體僅有其一，傷害告訴人丁○○部分業經認定，其餘部
      分不構成犯罪乃犯罪事實之縮減，自不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百零一條第一項，刑法第二百七十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
