【裁判字號】    99,嘉簡,991
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第991號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第一０四二號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同連續意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他
人工作之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹
日。
丁○○、乙○○、丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日；均減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除下列法律適用補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、法律適用補充：
  （一）新舊法比較：按行為後法律修正，致行為時與裁判時之
        法律規定不同，而有刑法第二條第一項行為後法律變更
        之情形者，應比較新舊法，依「從舊從輕」之法則，適
        用最有利於行為人之法律，又所稱「法律變更」應係指
        刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處罰之內容變更，或
        「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結果，使刑罰之
        實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
      1.關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，
        因九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條
        之一增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
        。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
        修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
        六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為三倍」，而刑法第二百十四條，自
        七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正
        公布日）迄今均未修正，其罰金之法定刑為「五百元」
        （貨幣單位均為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條
        例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，
        依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「
        新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行
        日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單
        位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「
        新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一施行後
        ，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果
        之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規
        範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法比較問題。
      2.被告四人行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯
        」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正
        前同條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正
        犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概
        念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義
        ，則僅限於「實行」而已。而本件被告四人與另案被告
        阮秋回、阮碧陽、斐氏姮等人間，就行使使公務員登載
        不實公文書部分，及被告甲○○與另案被告呂又航、林
        子琴間，具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」
        之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條均構成共
        同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法第二條第
        一項之適用，故均應依修正後刑法第二十八條，論以共
        同正犯。
      3.被告四人行為後刑法第三十三條第五款關於「罰金：一
        元以上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上
        ，以百元計算之」，故刑法法定本刑中列有罰金刑者，
        其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，
        自有新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭
        會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，應
        適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
      4.被告甲○○行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業
        於九十五年七月一日刪除並施行，被告修正施行前犯行
        ，因行為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效
        果，屬法律變更，依新法第二條第一項前段規定比較新
        、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論以連
        續犯。被告甲○○如檢察官聲請簡易判決處刑書所載各
        次犯行，時間均緊接，犯罪構成要件相同，顯均基於概
        括犯意為之，俱為連續犯，均應依廢止前刑法第五十六
        條規定，論以一罪，並均加重其刑。
      5.被告甲○○行為後，刑法第五十五條前段牽連犯之規定
        ，業於九十五年七月一日刪除並施行，被告修正施行前
        犯行，因行為後牽連犯規定廢止，影響刑罰利或不利法
        律效果，屬法律變更，依新法第二條第一項前段規定比
        較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法論
        以牽連犯。而被告甲○○所犯二罪間，具有方法、目的
        之牽連關係，係牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後
        段規定，從較重之違反就業服務法第六十四條第二項之
        罪處斷。
      6.本件被告四人行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四
        十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
        由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
        ，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
        算一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
        ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
        修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「
        犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
        、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
        後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
        施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前
        段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
        廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標
        準。
  （二）被告四人如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
        犯行均係在九十六年四月二十四日以前所為，復無不得
        減刑之例外情形，合於減刑條件，爰均併諭知減得之刑
        及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，就業服務法第六十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第二十八條、第五十六條（廢止前）、第
    二百十六條、第二百十四條、第二百二十條第二項、第五十
    五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   30    日
                                    書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
