【裁判字號】    99,嘉簡,1119
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1119號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3983號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激、
    生活狀況、智識程度、被害人之傷情及所受之損害，及被告
    犯罪後坦承態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院並考量公訴人具體求處緩刑之情，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第306條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
