【裁判字號】    99,易,519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第519號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7443號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○分別於民國99年5
    月13日15時許、99年5 月16日8 時許、99年5 月16日16時許
    ，在台中市○區○○街61號3 樓住處施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次，嗣於99年5 月17日5 時50分許，因潛入彰化
    市○○路15巷1 號培元中學行竊，而為警當場查獲，經警方
    得其同意採尿送驗，因而查悉上情。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5 條第1 項定有明文。被告之所在地，係以起訴
    時為標準，指被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫
    屬法院時為準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所
    不問（最高法院48年度台上字第837 號判例、98年度台上字
    第1127號判決意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄
    錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分
    別定有明文。檢察官聲請簡易判決處刑之案件，法院於審理
    後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款、第452 條亦有明文。
三、查被告甲○○之住所位於台中市○區○○里○○街61號3 樓
    ，有其全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽；遍查全卷，並無被
    告甲○○在本院轄區內設有居所之資料；另被告於警詢中供
    稱其係於上開時間，在台中市○區○○里○○街61號3 樓之
    住處施用甲基安非他命（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵
    字第0990020783號卷附被告99年5 月17日調查筆錄），本件
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨亦為相同認定；是本件被告施
    用第二級毒品之犯罪地、住所地，俱非屬本院管轄區域甚明
    。另查，被告於本案偵查中，雖因另案在臺灣嘉義監獄鹿草
    分監執行，惟已於99年7 月20日經臺灣臺中地方法院借提而
    寄押於臺灣臺中監獄，目前仍在臺灣臺中監獄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、本院99年7 月
    29日辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷足稽；又本件經檢察
    官聲請簡易判決處刑，係於99年7 月28日繫屬於本院，復有
    加蓋本院收文戳章之臺灣嘉義地方法院檢察署99年7 月28日
    嘉檢兆地99毒偵1028字第19878 號函在卷足稽；是本案繫屬
    於本院時，被告之所在地顯不在本院管轄區域內甚明。綜上
    所述，本件犯罪地以及被告之住所、居所、所在地，均非屬
    本院管轄範圍，揆諸前揭規定，檢察官向本院聲請簡易判決
    處刑，即有未合。爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決
    ，並將本案移送有管轄權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
