【裁判字號】    99,嘉簡,1047
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1047號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四三五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「被告於本院之供述、中
    國信託商業銀行股份有限公司九十九年七月二十二日函及函
    附之帳戶歷史交易查詢表一份」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳成
    年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，
    且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，未周延思考而將帳戶存摺、提款卡、密碼交與他人之犯罪
    手段，被害人所受損害情形，以及否認犯行，未賠償被害人
    損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
