【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    准予免除監護之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請受處分人免除監護處分執行案件（98年度執保字
第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行，刑法第87條第3 項、保
    安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○因強盜案件，經本院以97年度訴字第
    890 號，以其有行為時辨識其行為為違法或依其辨識而行為
    之能力，較正常人有顯著降低之情形，減輕其刑，判處受處
    分人應執行有期徒刑4 年，並應於刑之執行前，令入相當處
    所，施以監護3 年確定，聲請人於民國98年7 月14日將受處
    分人移送行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院（
    以下簡稱嘉義榮民醫院）執行監護處分，有上揭判決、臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書各1 份附卷
    可憑。又受處分人執行監護處分治療，經醫師評估後認為受
    處分人精神症狀已穩定，不適宜繼續於本院執行監護處分，
    擬建議可改由門診繼續治療，有嘉義榮民醫院99年7 月14日
    嘉醫行字第0990005636號函1 紙在卷可參，足見受處分人之
    情形已無再繼續執行監護處分之必要，聲請人聲請裁定免予
    繼續執行監護處分，於法核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處分執行
    法第28條第1 項前段，刑法第87條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
