【裁判字號】    99,嘉簡,1140
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1140號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三五一五號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日，威寶電信行動電話服務申請書、暢
打專案同意書、第三代行動通信業務服務契約上偽造之「甲○○
」簽名均沒收；又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，威寶電信行動電話服務申請書、
暢打專案同意書、第三代行動通信業務服務契約上偽造之「甲○
○」簽名均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之有期徒刑（行使偽造私文
    書罪有期徒刑五月，詐欺得利罪有期徒刑五月，定其應執行
    之刑為有期徒刑八月，得易科罰金），本院審酌被告前因相
    同手法犯罪為法院二度判處罪刑，先前應執行刑均為有期徒
    刑六月，被告事後坦承犯罪，犯罪所得行動電話通信利益為
    新臺幣（下同）七千六百十四元等情，循其請求範圍內為判
    決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．竟基於為自己不法所有之意圖及
    行使偽造私文書之犯意．．接續自九十九年一月二十日起至
    同年二月二十八日止．．。」等語。
四、被告自九十九年一月二十日至同年二月二十八日止於緊接時
    間內持續使用行動電話門號之舉止，為接續犯，應論以一罪
    。
五、被告詐欺所得之ＳＩＭ卡與手機，查無證據得認仍然存在，
    不另宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第
    五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
