【裁判字號】    99,簡上,127
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第127號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭99年度嘉簡
字第815號民國99年6月10日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度調偵字第69、140號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，並適用刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判處拘役50日，如易科罰金以
    新臺幣（以下同）1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、理由
    及證據（如附件）。
二、公訴人循告訴人甲○請求，以：(1)被告傷害行為，導致告
    訴人受有頭部外傷、腦震盪、後頸、肩、手臂、背部挫傷等
    傷害且犯後迄今，未與告訴人達成民事和解，原審量刑顯然
    過輕；(2)尚有證人王宏瑞及共同被告2人未調查為由，而提
    起本件上訴。然查：
(一)按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並
    符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則
    ，即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例
    參照）。查原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告之智
    識程度、犯罪動機、行為之手段、告訴人所受傷害，及被告
    犯後坦承犯行，然未與告訴人和解等刑法第57條所定之一切
    情狀，在法定刑度內加以考慮而判處被告拘役50日，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日，已妥適反應其所認定之犯罪
    事實與全案情節，罰當其罪，難謂失之過輕，亦無逾越或濫
    用裁量之內部或外部性界限之瑕疵可指。
(二)又被告夥同2名姓名年籍不詳之成年人共同毆打告訴人，及
    其過程等情，業據告訴人於警詢時指證明確，並為原審採為
    認定事實之基礎，故此部分事實業已明確而無須傳訊證人王
    宏瑞及前揭與被告共同毆打告訴人之2名成年人士，況上開2
    名不詳姓名之成年人士，其所在均不詳，亦無從予以傳訊，
    而有不能調查之情形。是上開證人均無調查之必要，原審未
    予傳訊，即難認有何應調查之證據未予調查之違法。
(三)至告訴人請求檢察官上訴之書狀中另指稱前揭2名不詳姓名
    之成年人士中，有人持刀敲擊告訴人頭部，然此部分事實為
    被告所否認，參以被告所受上開傷勢，亦無刀切或銳器刺入
    等傷害，且亦無告訴人所指述之刀械扣案足佐，依罪疑唯輕
    原則，告訴人此部分指述即難遽採。是原判決認定被告與前
    揭2名成年人士，徒手毆打告訴人等情，其中關於行為手段
    之認定，亦無不當。
(四)綜上所述，公訴人以前揭理由指摘原審判決違法或不當，而
    提起上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
