【裁判字號】    99,朴簡,224
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第三九六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「聲請撤回告訴狀及和解書各乙份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓
    名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐
    騙所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之幫助犯。爰審酌被告為大學在學之智
    識程度，尚無前科之素行，其為圖小利，竟將帳戶租借予真
    實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機
    關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊
    亂，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其因一時失慮致罹
    刑章，且本院衡酌其尚為在學學生，並業與被害人甲○○達
    成和解，賠償其損害，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
