【裁判字號】    99,聲,789
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因偽造文書等案件，分別經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前
案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30      日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30      日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於97年6月6日，犯刑法第216條、第215條之行使業務登
     載不實文書罪，經本院以98年度嘉簡字第1411號判決判處
     有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於99
     年4月29日確定。
（2）因於97年6月6日，犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪
     ，經本院以98年度交訴字第66號判決判處有期徒刑5月，於
     99年7月12日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
