【裁判字號】    99,嘉簡,996
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第996號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1至3列「甲○○前於民國95
    年間因竊盜及電信法案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒
    刑各1 月15日確定，於97年1 月14日執行完畢，猶不知悔改
    。」應更正為「甲○○前因竊盜及違反電信法案件，經臺灣
    桃園地方法院以96年度壢簡字第212 號判決判處有期徒刑3
    月、3 月確定，嗣各經減刑為有期徒刑1 月15日確定。又因
    詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第48號判決判處有期徒刑
    4 月確定，與上開經減刑後之2 罪，復經定應執行有期徒刑
    5 月確定。又因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第903 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，與上開經定應執行有期徒刑5
    月之各罪，接續執行，甫於民國98年5 月29日縮刑期滿執行
    完畢（另含執行拘役50日），仍不知悔改。」。證據部分增
    加「被告於本院審理之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前因竊盜及違反電信法案件，經臺灣桃園地方法院以96年
    度壢簡字第212 號判決判處有期徒刑3 月、3 月確定，嗣各
    經減刑為有期徒刑1 月15日確定。又因詐欺案件，經本院以
    97年度嘉簡字第48號判決判處有期徒刑4 月確定，與上開經
    減刑後之2 罪，復經定應執行有期徒刑5 月確定。又因竊盜
    案件，經本院以97年度嘉簡字第903 號判決判處有期徒刑6
    月確定，與上開經定應執行有期徒刑5 月之各罪，接續執行
    ，甫於98年5 月29日縮刑期滿執行完畢（另含執行拘役50日
    ）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告僅因細故，即拉扯告訴人，致告訴人受有上開傷害，
    未與告訴人成立和解，然審酌上開傷害程度非鉅，被告亦於
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
