【裁判字號】    99,朴簡,237
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩帳冊壹本、門號0000
000000號行動電話壹支（含SIM 卡壹張），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行第
    1 句更正為「甲○○與年籍不詳之成年友人陳威志共同基於
    意圖營利聚眾賭博以及在公共場所賭博財物之犯意聯絡」、
    第2 行之「嘉義縣朴子公園」更正為「嘉義縣朴子市某公園
    」、第3 行第3 句補充為「由陳威志出資，甲○○自為...
    」、第10行第2 句之後補充「，所得由甲○○、陳威志朋分
    」。
二、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ，以及同法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。
    另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第
    172 號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）。被告於犯
    罪事實欄所載期間內聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行
    為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係
    集合犯，僅成立一罪。又按組頭於每期開獎前，供給賭博場
    所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或
    賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎
    獲利之目的，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦
    僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（
    含聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，
    殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯
    ；是被告係以一行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告
    與上開年籍不詳之成年友人陳威志就本件犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。
(二)爰審酌被告為高職肄業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，為
    謀私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，然其犯後坦
    承不諱，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、經營六合
    彩簽賭之期間與獲利狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖求處被告有期徒
    刑5 月，惟按刑事審判旨在實現刑罰權之分配正義，故法院
    對有罪被告之科刑判決，應符合罪刑相當原則，使輕重得宜
    ，罰當其罪，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀
    ，尤應注意該條所列各款事項以為科刑輕重之標準（最高法
    院97年度台上字第2998號、96年度台上字第951 號判決意旨
    參照），本院審酌前述刑法第57條各款臚列情事，認對被告
    量處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，附此敘明。
(三)扣案之六合彩帳冊1 本、門號0000000000號行動電話1 支（
    含SIM 卡1 張），均係被告所有，且供本件犯罪所用之物，
    業據其供承在卷（見警卷第3 頁、偵卷第8 頁），爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
