【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三一五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均公訴不受理。
   理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，以及告
    訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意旨認被告
    乙○○、丙○○係分別犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○具狀撤回對於被告丙○○之過失傷害告訴，
    告訴人丙○○具狀撤回對於被告乙○○之過失傷害告訴，有
    撤回告訴狀二份、調解筆錄一份附卷可稽，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
