【裁判字號】    99,嘉簡,1124
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4541號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯重利罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年；扣案之空白款項借
用證壹本、行動電話壹支（含0000000000號SIM卡壹張），均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第4行補
    充「每10天為1期，每期利息6,000元，年息為百分之360」
    證據欄補充「被告丙○○、乙○○於本院調查時之自白」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)爰審酌被告丙○○、乙○○前無犯罪紀錄，不思正途獲取財
    物，行為之手段，所收取之利息，被害人甲○○所受之損害
    ，及被告2人犯後坦承犯行，經被害人表示願意與被告2人和
    解，不予追究，請求對被告2人從輕量刑，有本院電話紀錄
    表及和解書附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。查被告丙○○、乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有其等臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，其等因一時思慮欠週
    而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
  (二)扣案之空白款項借用證1本、行動電話1支（含0000000000號
    SIM卡1張），係被告丙○○所有，分供犯罪預備所用及犯罪
    所用之物，業據被告丙○○於本院調查時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。扣案被害人簽發之讓渡證書
    、款項借用證各1紙及本票6張，係被害人交付被告丙○○作
    為借款擔保之用，於返還借款時應一併返還予被害人乙節，
    並經被告丙○○於本院調查時供述在卷，是上揭物品非被告
    2人所有，爰不為沒收之諭知。扣案之李振彬款項借用證1張
    、劉勝華、呂省中本票影本各1張、陳科見本票影本2張、羅
    永吉本票影本3張，並非被告2人所有供本件犯罪所用之物或
    因犯罪所得之物，另據被告丙○○於本院調查時供述在卷，
    爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
