【裁判字號】    99,家救,53
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第53號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳信宏律師
上列聲請人因與登龍間訴請離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與登龍間訴請離婚事件（本院99年度婚字
    第231 號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會審查表、申請人資力審查詢問表、戶籍謄本各2 份、補
    正案件辦理情形說明表、身分證各1 份、財政部臺灣省南區
    國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單各4 份（以上均為影本）等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人以其與登龍於民國78年1月18日結婚，育有子女，
    惟登龍有長期酗酒習慣，經常毆打聲請人，並曾於98 年
    12月29日在住家臥房內毆打聲請人，致聲請人受有頭部及臉
    部瘀青，經鈞院核發通常保護令，又登龍常辱罵聲請人廢
    物，住在家裡是浪費資源，並限制聲請人不准使用電風扇、
    答錄機，對聲請人精神上之重大虐待，使聲請人深感恐懼，
    雙方之婚姻實無維持之可能，爰依民法第1052條第1項第3款
    及第2項規定訴請離婚等語，已據聲請人於離婚事件中具狀
    陳明，並經本院依職權調閱該離婚民事卷查明。準此，聲請
    人訴請離婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之前揭綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單等資料，聲請人名下僅有97年度薪資及其他所
    得合計新台幣248,655 元，有前揭綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單各1 份可佐，經審酌聲請人及其基
    本生活需要，並參酌聲請人名下無不動產等情，聲請人所提
    事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-014
    號之前揭審查表影本附卷可憑，本院復查尚無其他不符法律
    扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予
    准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
