【裁判字號】    99,嘉簡,1129
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1129號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑以被告甲○○前有賭博、重利前科
    ，素行非佳，具體求刑有期徒刑三月，固非無見。本院審酌
    ，被告固有檢察官所指之賭博、重利前科，但前案均得易科
    罰金及易服勞役，最後一件執行完畢距今已有十年以上，期
    間並無再犯紀錄，非無改過遷善之意；又所竊得財物價值係
    一千一百九十六元，客觀損害並非鉅大；事後坦承犯行，態
    度非差等，認檢察官求刑稍嫌過重，未克採納。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
