【裁判字號】    99,朴簡,243
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第243號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
二六四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，共三罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列「竟基於」應補充
    為「竟分別基於」，證據補充「被告於本院之自白」，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲
    ○○曾為同居關係，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中證述
    明確，復為被告所不爭執，是被告與告訴人甲○○具有家庭
    暴力防治法第三條第二款所定之家庭成員關係。故核被告所
    為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，且均
    屬家庭暴力防治法第二條第二款所定之家庭暴力罪。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度，與告訴人曾為同居關係，不思理
    性溝通，因細故口角而傷害告訴人之動機、造成告訴人之傷
    害情形，及坦承有毆打告訴人事實之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
