【裁判字號】    99,嘉簡,1104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四二四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機及計算機各壹臺
、六合彩開獎統計表及六合彩下注簽注單各壹紙均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第一行補充「甲○○曾因賭博案件，經本院
    於民國九十八年十月二十六日，以九十八年度嘉簡字第一二
    四一號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，新臺幣（以下
    同）一千元折算一日確定，於九十八年十二月二十九日易科
    罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○與其姊蔡葳樺以上下游經營簽賭關係，共同經
    營六合彩賭博，使不特定多數人均可進行簽賭，聚集不特定
    之多數人賭博，是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪、同法第二百六十八條前段之圖利
    供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與蔡葳
    樺間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告在同一次六合彩開獎前之多次接受賭客簽賭之行為
    ，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行為，為接續犯，僅
    成立單純一罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
    院九十六年度台上字第一七二號、九十六年度台上字第一五
    ○○號判決意旨參照）。被告自九十九年二月二日起至九十
    九年三月十八日其姊蔡葳樺為警查獲止，提供上開公眾得出
    入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此
    牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，
    僅成立一罪。被告以一行為同時觸犯圖利供給賭博場所、圖
    利聚眾賭博及賭博罪三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條前段規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷（最高法院
    七十九年度臺非字第二○六號判決參照）。經查被告前因賭
    博案件，經本院於九十八年十月二十六日，以九十八年度嘉
    簡字第一二四一號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，新
    臺幣（以下同）一千元折算一日確定，於九十八年十二月二
    十九日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告係高中畢業之智識程度，
    為圖謀不法利益，而經營六合彩賭博，助長賭風及社會僥倖
    心理，對社會風氣有極為不良之影響，且甫於九十八年間因
    經營六合彩賭博，經本院判處有期徒刑二月執行完畢，乃竟
    再犯本件聚眾賭博罪，難認有具體悔改誠意，惟本次查獲經
    營期間非長、獲利不多，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    另扣案之傳真機及計算機各一臺、六合彩開獎統計表及六合
    彩下注簽注單各一紙均係共犯蔡葳樺所有，均為供賭博犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、二十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
