【裁判字號】    99,嘉簡,1048
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1048號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4487號）及移送併案審理（99年度偵字第5368號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可
    能幫助他人為財產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國99年4 月5 日10時30分許，在
    嘉義市○○路與友愛路口處，將其所有之中國信託商業銀行
    嘉義分行帳戶（帳號：000000000000，下稱中國信託帳戶）
    、華南商業銀行嘉義分行帳戶（帳號：000000000000，下稱
    華南銀行帳戶）之存摺、印章、提款卡及密碼，以每一帳戶
    新台幣（下同）3,000 元之代價，同時提供予姓名年籍不詳
    ，綽號「小哲」之成年男子使用，以此方式幫助詐欺集團成
    員遂行詐欺取財犯行。嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員即
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，向被害人乙
    ○○、丙○○○實行詐術，致渠等陷於錯誤，而依詐欺集團
    成員指示將款項轉入甲○○前揭帳戶內（詐欺方式及被害人
    轉帳之時間、地點、金額、匯入之帳戶等，均詳如附表所示
    ），旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣因被害人乙○○、丙○
    ○○發現受諞，分別報警處理，並提出告訴，始循線查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)告訴人乙○○、丙○○○於警詢中之證述。
(三)被告之中國信託帳戶歷史交易查詢、開戶基本資料及證件影
    本、告訴人乙○○提出之匯款委託書影本、台北市政府警察
    局信義分局六張犁派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份。
(四)被告之華南銀行帳戶開戶資料、交易明細表、告訴人丙○○
    ○提出之華南商業銀行活期性存款存款憑條副根影本、高雄
    市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受理刑事案件報案三
    聯單各1 份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付他人，供他人作
    為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，同時提供2 銀行帳戶，供詐
    欺集團先後對告訴人乙○○、丙○○○詐欺取財，侵害數個
    財產法益，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高法院98年
    度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年度
    法律座談會第7 號提案研討結論參照）。
(二)爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處罪
    刑，目前從事家具工作，每月收入1 萬多元，與父母共同生
    活，提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及
    警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，另
    審酌告訴人所受損害程度，被告犯後坦承犯行之態度，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  7     月     30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬────┬───────────────┬──────────┐
│編號│告訴人（│詐欺集團成員詐騙方式          │告訴人匯款之時間、地│
│    │被害人）│                              │點、金額及匯入之帳戶│
├──┼────┼───────────────┼──────────┤
│1   │乙○○  │乙○○於99年4 月8 日14時30分許│99年4 月8 日15時許，│
│    │        │，在其台北市之住處接到某詐欺集│在永豐銀行三興分行匯│
│    │        │團女性成員之電話，該女子佯稱係│款5 萬元至甲○○之中│
│    │        │乙○○之表嫂，急需5 萬元，致陳│國信託帳戶          │
│    │        │淑敏不疑有他，陷於錯誤，而依該│                    │
│    │        │女子之要求匯款                │                    │
├──┼────┼───────────────┼──────────┤
│2   │丙○○○│丙○○○於99年4 月9 日13時30分│99年4 月9 日14時許，│
│    │        │許，在其高雄市之住處接到某詐欺│在華南銀行東高雄分行│
│    │        │集團女性成員之電話，該女子佯稱│將10萬元存入甲○○之│
│    │        │係丙○○○之女黃明慧，因購買股│華南銀行帳戶        │
│    │        │票需向丙○○○借款，99年4 月15│                    │
│    │        │日領錢後再歸還，致丙○○○不疑│                    │
│    │        │有他，陷於錯誤，而依該女子之要│                    │
│    │        │求匯款                        │                    │
└──┴────┴───────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
