【裁判字號】    99,嘉交簡,649
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前於民國九十八年間因不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險案件，經本院九十八年度嘉交簡字第三二
    五號判決判處拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣（下同）
    一千元折算一日，九十八年五月十四日確定，九十八年七月
    七日執行完畢。九十九年間復因不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險案件，經本院九十九年度嘉交簡字第八八
    號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以一千元折算一日，
    九十九年二月二十五日確定，尚未執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，又於九十九年六
    月八日下午一時三十分許．．駕駛牌照號碼ＳＫ－三一二二
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為ＳＵ－三一二二號）自用小
    客車自前揭地點離開．．沿該路同向在前方駛至上開地點，
    甲○○因不勝酒力疏於注意，致所駕汽車從後追撞陳瑛琦所
    駕汽車．．。」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於九十八、九十九年間均因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪名，經本院先
    後判處拘役五十五日、有期徒刑二月確定，仍不知悔改，復
    犯本件，行為對於其他參與道路交通人員之危險性顯非輕微
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至檢察官聲請簡易判決具體求處有期徒刑六月，固非
    無見，惟被告並未構成累犯之法定加重事由，又先前相同罪
    名所處最重刑罰僅為有期徒刑二月，不宜差距過大，以符罪
    刑相當原則，因之不克採納。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
