【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第233號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
複代理人    甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，於民國99年7 月27日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
兩造共有坐落嘉義縣民雄鄉○○段０七八八地號土地如嘉義縣大
林地政事務所民國九十九年六月十四日複丈成果圖A 所示部分之
土地分配於被告，B 所示部分之土地分配於原告。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)坐落嘉義縣民雄鄉○○段0788地號土地（下稱
    系爭土地）為兩造共有，應有部分各二分之一，兩造就分割
    方法無法達成協議，為此請求裁判分割。(二)系爭土地目前由
    被告作耕作使用，如為原物分割，不僅造成土地無法完整利
    用，且耕地面積過小，亦造成耕作上之不便，加上系爭土地
    鄰路部分過小，如為原物分割，亦難有適切之方案，為此請
    求為變價分割。若本件採取原物分割之方案，因被告曾經表
    示若其分得如嘉義縣大林地政事務所民國99年6 月14日複丈
    成果圖（下稱附圖）A 所示部分之土地，將將灌溉用水路堵
    住，而不利於原告，為此請求將如附圖A 所示部分之土地分
    配於原告等語，並聲明：系爭土地應予變賣，所得價金由兩
    造各取得二分之一。
乙、被告則以：不同意變價分割，請將如附圖A 所示部分之土地
    分配於被告等語。
丙、得心證之理由：
一、原告主張如甲、(一)所示之事實為被告所不爭執，且有土地登
    記謄本在卷可按，應為真實。
二、按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，
    不在此限。」、「共有物之分割，依共有人協議之方法行之
    。分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完
    成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為
    下列之分配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受
    原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、
    原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有
    人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價
    金分配於各共有人。」民法第823 條第1 項、第824 條第1
    項、第2 項分別定有明文。經查：
  (一)兩造就系爭土地之分割方法未能達成協議，且又查無兩造間
    訂有不分割之契約，系爭土地亦無因使用目的而不能分割之
    情事，是原告請求本院為分割，於法有據。
  (二)原告起訴雖主張將系爭土地變賣，以價金分配於兩造云云，
    惟依前揭規定，以所謂變價分割之方法為分割者，以原物分
    割有困難時始得為之。查系爭土地雖為耕地，但土地面積為
    5,062 平方公尺，有土地登記謄本可按，則以原物分割之方
    法將系爭土地分為二部分，使兩造各分得其中一部，分割後
    每宗土地面積為2,531 平方公尺即0.2531公頃，並未違反農
    業發展條例第16條第1 項本文「每宗耕地分割後，每人所有
    面積未達○‧二五公頃者，不得分割」之規定；此外亦查無
    系爭土地有何難為原物分割之情事，是原告主張應採用變價
    分割之方式為分割，顯非可採。
  (三)次查被告主張系爭土地未面臨道路乙節，為原告所不爭執；
    而系爭土地除西面之一部鄰接排水溝外，其餘部分均與他人
    之土地相鄰，並未連接任何道路等情，業經本院勘驗屬實（
    見本院卷第35頁），足認系爭土地於分割前已為袋地，合先
    敘明。原告主張系爭土地分割應分成東西二部分云云，惟系
    爭土地之形狀係屬於南北狹長之長方形，如將系爭土地分割
    為東西二部分，則每宗土地將成為更為狹長之長方形，顯不
    利於土地之利用，原告之主張即非可採。原告雖又陳稱被告
    曾經表示若其分得如附圖A 所示部分之土地，將把灌溉水路
    堵住云云，但為被告否認，原告則未能舉證以實其說，自難
    採信。本院斟酌兩造之聲明、共有物之性質、使用現況、經
    濟效用及全體共有人之利益等情事，認將系爭土地分割為如
    附圖A 、B 所示二部分，並將各該部分依序分配於被告、原
    告，應符合兩造間之公平及利益，爰依該分割方案為分割，
    並判決如主文第1 項所示。
丁、訴訟費用之負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似
    之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院
    得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80
    條之1 定有明文。查本件雖認原告之主張為有理由，而准予
    分割系爭土地，惟分割共有物之訴，係合兩造之必要共同訴
    訟，但被告之應訴實因訴訟性質所不得不然，故所為抗辯自
    為伸張或防衛權利所必要，是以本院認本件之訴訟費用應由
    兩造按其應有部分之比例分擔，較為公允，爰諭知如主文第
    2 項所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
