【裁判字號】    99,嘉簡,1128
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共三罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八列「於附表所示之時
    、地」，應補充為「分別基於乘他人急迫貸以金錢而取得與
    原本顯不相當重利之犯意」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。
    被告所犯上開三次重利犯行，犯罪時間已有明顯間隔，顯係
    分起犯意，應與分論併罰。再被告前因詐欺案件，經本院以
    九十六年度嘉簡字第一０五七號判決判處有期徒刑六月確定
    ，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑三
    月確定，於九十六年九月二十八日易科罰金執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。爰審
    酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金週轉無暇顧及高利之
    心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後否認犯
    行，未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及定其應執行刑併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
