【裁判字號】    99,事聲,60
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第60號
聲明異議人
即 債權 人  乙○○
上列聲明異議人與相對人即債務人甲○○間支付命令事件，聲明
異議人對於民國99年6月22日本院司法事務官所為99年度司促字
第6402號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240條之4第1項至第3項定有明文。
    查本件聲明異議人（下稱異議人）就本院司法事務官於民國
    99年6月22日以99年度司促字第6402號支付命令事件裁定駁
    回其聲請之處分異議，司法事務官認為異議無理由，乃送由
    本院裁定，核無不合，是本院自應依法就司法事務官所為之
    處分，審究異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人受僱於相對人裝潢坐落嘉義市○
    ○路○段295號店舖，完工後相對人僅支付6成工資，尚有新
    臺幣22,000元未給付。相對人原本居無定所，大部分時間住
    在理容院，經異議人查知已脫產，相對人以不識字為由，不
    簽工程合約，用口頭方式答應，讓異議人不查而損失，特此
    提出異議。又異議人聲請會同送達，並當面對質，店舖下午
    3點才開，並有證人即第三人鄭秋香為證，或聲請裝潢專業
    人士當面估價以求公斷等情。
三、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；支付
    命令之聲請，應表明下列各款事項：(一)當事人及法定代理人
    。(二)請求之標的及其數量。(三)請求之原因事實。其有對待給
    付者，已履行之情形。(四)應發支付命令之陳述。(五)法院；支
    付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；
    就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回
    之。民事訴訟法第508條第1項、第511條、第513條第1項分
    別定有明文。本件異議人於聲請對相對人即債務人發支付命
    令時，已於聲請狀當事人欄中載明「債務人甲○○，住嘉義
    市○○路○段295號」，並提出估價單、施工圖及稅款繳款書
    等釋明其請求之原因事實，有本院99年度司促字第6402號案
    卷可稽，異議人既於聲請時已指明相對人之姓名、地址，併
    合其請求之原因事實觀察，足認異議人已表明債務人之身分
    致不與他人相混之程度，其聲請已符合上揭民事訴訴法第51
    1條規定應表明之事項，無違核發支付命令之法定要件。至
    異議人對債務人之請求是否真實，支付命令核發後能否送達
    於債務人，尚非核發支付命令時所應審酌之事項，是本件異
    議人在法院核發支付命令之前，未遵期補正債務人之戶籍謄
    本，尚難認為其聲請不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定，原裁定以異議人逾期迄未補正債務人之戶籍謄本，駁
    回異議人之支付命令聲請，自有未洽。另異議人上揭會同送
    達、當面對質及估價等異議理由，雖與准否發支付命令無涉
    ，然尚不違異議人再釋明請求原因事實及聲請發支付命令之
    異議意旨，本院認異議人為此請求廢棄原裁定，為有理由，
    爰由本院廢棄原裁定，發回本院非訟中心由司法事務官另為
    適當之處分。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
