【裁判字號】    99,朴簡,220
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
五一０號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄所載「黃繡
    錦」均更正為「甲○○」，第三行「97年 2月19日前某日，
    在不詳地點」更正為「96年 1月29日前某日開戶後當日，在
    合作金庫銀行朴子分行前」，第五行「交付另案被告辜勝德
    」補充為「以新臺幣二千元作為對價交付蔡宗儒，再輾轉交
    付辜勝德」，證據欄補充「被告於本院訊問時之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等再轉交予詐騙集
    團使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而取得渠等帳戶
    資料者誘騙被害人匯款，係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。是被告提供帳戶予他人，並提供予實行詐騙者
    所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為國小肄業之智識程度
    ，並無前科之素行，其將帳戶存摺轉讓予他人，供不法之徒
    詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    朴子簡易庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                  書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
