【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第725號），被告就起訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（檢體編號：B0000000，驗餘淨重零點壹柒陸肆公克）；海
洛因、甲基安非他命壹包（檢體編號：B0000000，驗餘淨重零點
零玖肆參公克）；甲基安非他命參包（驗餘淨重分別為零點壹零
陸零公克、零點零捌玖壹公克、零點參參肆參公克）除包裝袋外
均沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋伍個、吸食器壹組、玻璃球
壹個均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第908號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年4月23日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。另因偽造文書案件，
    經本院以97年度嘉簡字第620號判決判處有期徒刑3月、3月
    ，應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1
    日確定，於98年1月12日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於99年5月11日9時許，
    在嘉義市○區○○路145號7樓3住處內，將海洛因與甲基安
    非他命一起置入玻璃球內燒烤吸食方式施用第一級毒品及第
    二級毒品1次。嗣於同日17時20分許，因另案通緝經警緝獲
    ，並經其同意，當場扣得海洛因1包（檢體編號：B0000000
    ，驗餘淨重0.1764公克）；海洛因、甲基安非他命1包（檢
    體編號：B0000000，驗餘淨重0.0943公克）；甲基安非他命
    3包（驗餘淨重0.1060公克、0.0891公克、0.3343公克）暨
    其所有供施用毒品所用之吸食器1組、玻璃球1個，並經其同
    意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因與甲基安非他命陽性反
    應，始查知上情。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)嘉義市政府警察局第二分局採集尿液送驗姓名對照表、台
      灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、自願受搜索
      同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份、照片10張、行政
      院衛生署草屯療養院鑑定書2件。
    (三)扣案之海洛因1包（檢體編號：B0000000，驗餘淨重0.176
      4公克）；海洛因、甲基安非他命1包（檢體編號：B00000
      00，驗餘淨重0.0943公克）；甲基安非他命3包（驗餘淨
      重0.1060公克、0.0891公克、0.3343公克）、吸食器1組
      、玻璃球1個。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告同時施用第一級毒品、第二級毒品，願
    受有期徒刑8月、沒收等。本院查上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭   法  官     沈福財
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定外,不得上
訴。
中    華    民    國    99    年  7    月    30    日
                               書記官     林美足
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
