【裁判字號】    99,簡上,125
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十九年
五月三十一日九十九年度嘉簡字第六四一號第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字
第八一六四號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、理由及證據（如附件），證據欄並補充「
    被告乙○○於本院之自白及本院調解筆錄」。
二、被告上訴意旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具
    體指摘或表明第一審判決有何採證、認事用法、量刑不當或
    違法之事由，僅陳明願意認罪，請求諭知緩刑宣告，其上訴
    為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已於本院審理中與被害
    人甲○○調解成立，共賠償損害新臺幣二萬九千九百八十九
    元，均已付清，有本院調解筆錄在卷可按，而被害人復表示
    宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
