【裁判字號】    99,嘉簡,1095
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1095號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第五○八八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並應於
民國九十九年十月三十一日前向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案之
「ＴＯＰ親水軟膏」肆瓶、「路易１６」拾壹瓶及「綠騎士」貳
瓶均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另犯罪事實欄第七行「並自同年四月初起
    ，在上開處所販賣與不特定人牟利」應更正為「欲販賣予不
    特定人牟利」，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白及
    本院九十九年七月二十七日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」
    。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。且為使被告能戒慎
    自己行為預防再犯，併命其應於九十九年十月三十一日前向
    公庫支付新臺幣二萬元。
三、扣案之「ＴＯＰ親水軟膏」四瓶、「路易１６」十一瓶及「
    綠騎士」二瓶，均係被告所有，供犯本案販賣偽藥罪所用之
    物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至
    扣案之白馬牌蝶戀花藥水三瓶，並無證據證明與其本案犯罪
    有何直接關連，且非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，藥事法第八十三條第一項，
    刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
