【裁判字號】    99,聲,800
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒
字第五十號、九十九年度毒偵字第七九八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍壹柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    字第七九八號為不起訴處分確定，而上揭案件為警查扣之甲
    基安非他命一包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十九年七月六日經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第七九八號為不
    起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而
    被告於九十九年五月二十五日為警查獲時，經警扣得之白色
    結晶一包，係第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重為０點五
    三一七公克乙情，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    90600053號鑑定書一份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲
    請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
