【裁判字號】    99,嘉簡,1123
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1123號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲
    ○○後補充前科資料如下：「前於民國95年間，因犯賭博罪
    案件，經本院以95年度訴字第544號判處有期徒刑5月確定，
    98年9月30日易科罰金執行完畢，猶不知警惕」等語，證據
    部份補充「贓物認領保管單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第337
    條侵占離本人持有之物罪。所犯竊盜罪與侵占離本人持有之
    物罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告之竊盜犯
    行，係與姓名年籍不詳之綽號「阿成」成年男子所為，其具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有上述之前科
    科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，就前揭竊盜犯
    行加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當管道賺取財
    物，欲謀不勞而獲，另侵占離本人持有之物，顯見其欠缺尊
    重他人財產權之觀念，所竊得之自用小客車1輛價值非微，
    所侵占之物品為車牌2面，其犯後均坦承犯行，經警查獲而
    將自用小客車返還被害人，及被告高中肄業之智識程度、其
    犯罪動機、手段及被害人所受損失非鉅，且犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部
    分諭知易科罰金折算標準、就罰金刑部分諭知易服勞役之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第337條、第28條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
