【裁判字號】    99,朴簡,215
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第215號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第1行所記載之民國「98年11月間某日」更正
      為「99年1月20日至99年2月23日間某日」。
（二）證據補充：證人甲○○之證述。
（三）補充被告乙○○之前科紀錄：前因違反森林法案件，經臺
      灣高等法院臺南分院94年度上訴字第682號判決判處有期
      徒刑3年確定，於97年5月17日縮刑期滿執行完畢出監之情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院
      卷第5頁），其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
