【裁判字號】    99,朴簡附民,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件（本院九十九年度易字第四三九號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣三十五萬元。
二、陳述：被告因為傷害案件提起公訴，爰請求損害賠償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴傷害原告乙○○、丙○○之刑
    事部份（本院九十九年度易字第四三九號），已經諭知無罪
    之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開法條規定，應與
    假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於收受判
決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
