【裁判字號】    99,家救,46
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第46號
聲  請  人  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○
上列二人之
訴訟代理人  劉榮治律師
相  對  人  甲○○    住嘉義市○○路174號
上列當事人間請求認領子女等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求認領子女等事件，本
    應於起訴時繳交訴訟費用，惟因聲請人為低收入戶，無資力
    繳納訴訟費用，本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會同意准予扶助，為此，爰依民事訴訟法第107 條規定，
    聲請鈞院裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，兩造間之本案請求認領子女及給付扶養費用等事件，
    業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，有聲請人
    提出之法律扶助申請書及審查表影本附卷可稽。聲請人聲請
    訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
