【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第435 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以98年度訴字第332 號判決判處有期徒刑10月
    ，併科罰金新臺幣（下同）30萬元，緩刑5 年，緩刑期間付
    保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    肆拾小時之義務勞務及向公庫支付30萬元，上開判決並於民
    國98年3 月9 日確定。詎於緩刑期內，並未如期支付30萬元
    ，顯然違反刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    。爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷上開緩刑之宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：四
    、向公庫支付一定之金額。刑法第74條第2 項第4 款定有明
    文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，同
    法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。再依刑事訴訟法第47
    6 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之。
三、經查，受刑人甲○○自98年4 月28日設籍在嘉義縣水上鄉寬
    士村崎子頭10之133 號，此有全戶戶籍資料查詢結果1 份在
    卷可稽（見本院卷第24頁），即最後住所地在本院管轄區域
    內，聲請人向本院聲請撤銷緩刑宣告，程序上即無不合。又
    受刑人前因懲治走私條例案件，經臺灣臺中地方法院以98年
    度訴字第332 號判決判處有期徒刑10月，併科罰金30萬元，
    緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務及向公庫支付30
    萬元，上開判決並於98年3 月9 日確定，此有判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份存卷足按。另緩刑條件之一
    即義務勞部分，業經臺灣嘉義地方法院檢察署代為執行完畢
    乙節，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年7 月24日嘉檢光二98
    執緩助12字第018026號函影本、同署觀護人室附條件緩刑義
    務勞務處遇報告書影本各1 份存卷可佐（見本院卷第12頁背
    面、第13頁）。至另一緩刑條件即向公庫支付30萬元部分，
    原經臺灣臺中地方法院檢察署以98年10月15日中檢輝執義98
    執緩241 字第124855號函，通知受刑人應於99年4 月30日前
    辦理繳款事宜，復經受刑人聲請分期繳納，再經同署以99年
    5 月7 日中檢輝執義99執聲他1337字第038008號函覆不准予
    分期繳納，並重申應於99年5 月20日前向國庫支付30萬元，
    此均有上開函文、請求准予分期繳納罰金聲請表影本附卷可
    稽（分別見本院卷第11頁、第6 頁正、背面）。又經聲請人
    向本院為本件撤銷緩刑之聲請後，受刑人另具狀請求暫緩執
    行，經本院函轉臺灣臺中地方法院檢察署，復經該署表示礙
    難准許乙節，亦有本院99年7 月9 日嘉院貴刑成99撤緩45字
    第0990022633號函、臺灣臺中地方法院檢察署函影本等在卷
    可參（見本院卷第19、23頁）。是自上開臺灣臺中地方法院
    檢察署對於執行受刑人向公庫支付30萬元之緩刑條件以觀，
    受刑人自上開判決確定之日即98年3 月9 日起迄今均未支付
    ，且臺灣臺中地方法院檢察署已將繳納期限從99年4 月30日
    延至同年5 月20日，是給付期限甚長，受刑人仍未能依照條
    件履行，此項事實自屬違反上開確定判決所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相
    符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國  99   年      7    月     30     日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
