【裁判字號】    99,嘉交簡,610
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第四二八七號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第五行「啤酒」補充為「啤酒七至八杯」，第十二行、第
    十三行應予刪除外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前案紀錄等情，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有違反麻醉藥品
    管理條例、肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例、公共危
    險前科之素行，並衡酌被告前已因服用酒類不能安全駕駛而
    駕駛之公共危險罪經法院判刑，竟仍再犯本院相同類型之罪
    ，顯見其毫無警惕，且漠視法律規定，再衡酌本件被告服用
    酒類後，已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛機車行駛於道路
    所致生之公共危險程度，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨固認被告於犯罪被發覺前，在員警到
    醫院處理時，當場自首表明願接受裁判之意，而認被告應依
    刑法第六十二條前段減輕其刑云云，然觀諸被告於本件事故
    發生當日，送醫急救時即為醫院急救標準程序實施生化檢驗
    ，業經警員發覺其服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為後，
    於同年月十四日出院始製作警詢筆錄就上開犯行自白；另觀
    諸卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見警卷第23頁
    ），其僅記載：「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，警員前往現場處理時，肇事人在場並當場承認為肇事
    人。」等情，足見被告僅就該次道路交通事故之肇事，對於
    處理員警表明願接受裁判之意，是亦難執此即遽認被告亦對
    其服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為已表明願受裁判之意
    ，從而自無由援引刑法第六十二條前段減輕其刑，故聲請簡
    易判決處刑意旨就此部份，容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
