【裁判字號】    99,嘉交簡,685
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又卷附自首情形紀錄表雖記載被告係於警方巡邏
    路檢攔查時，主動表明酒後駕車並配合進行酒測（見警卷第
    7 頁）；惟按自首係「得減輕其刑」，非「必減輕其刑」，
    自首犯罪者得否獲減輕其刑之寬典，端由裁判者視具體情形
    決定之，屬法院得依職權自由裁量之事項（最高法院98年度
    台上字第6589號判決意旨參照）；被告係於民國99年7 月7
    日4 時許飲用2 瓶啤酒後，旋即騎乘機車行駛於道路，而於
    同日4 時45分許為警攔查，有被告之警詢筆錄在卷足稽；員
    警應可由被告之外觀舉止等，輕易察覺被告有酒後駕車跡象
    ，且依道路交通管理處罰條例第35條第4 項之規定，汽車駕
    駛人本有接受酒精濃度測試檢定之義務；本院審酌上情，認
    不應適用刑法第62條前段之規定予以減輕其刑。爰審酌被告
    為高職畢業之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良
    影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度高達每公升0.56毫
    克，對交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其素行、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
