【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第699號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  劉興文律師（義務辯護律師）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件經
    羈押，惟家中雙親年邁已六十五歲，均由被告在南田市場工
    作，因誤交損友而蹈法網，現妻已有孕七月及另有二名幼子
    （二歲、一歲），租屋在外無人照料，現已坦承犯罪，請准
    入監前交保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，認為一、逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者，二、有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。有羈押必
    要者應予羈押，為刑事訴訟法第一百零一條明文規定。被告
    因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十九年訴字第四六九
    號），前經本院受命法官於民國九十九年六月十七日訊問後
    ，認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條
    第四項、第八條第五項、第一項、第十二條第五項、第一項
    犯罪嫌疑重大，有逃亡及勾串證人共犯及湮滅、變造證據之
    虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一至三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押並禁止接見
    通信。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
    被告前對本件犯行除持有十二顆子彈來源非其所有外，餘對
    涉持有改造槍枝、販賣槍枝及子彈未遂等罪均坦承不諱（但
    對持有改造槍枝部分認為前案判決所及），經本院於九十九
    年七月十三日辯論終結尚未宣判，另其前案曾犯改造槍枝罪
    ，經本院於九十九年六月十一日以九十九年訴字第二五四號
    判決判處有期徒刑五年十月，併科罰金十萬元，現上訴二審
    中，業經本院調閱卷宗查明無訛，其改造槍枝數量非少、又
    另於前案九十九年二月九日遭查獲部分改造槍枝逮捕後，再
    起意販賣本件槍枝、子彈犯行，其犯嫌重大，且另有證人江
    俊諺在外，仍有勾串、滅證之虞，殊能謂有照顧其父母、妻
    兒客觀情事即得具釋放之必要，況其經本院自九十九年七月
    七日起即解除禁止接見通信（本院卷第113頁），自得聯絡
    親友安排入監前事務，又其前案已遭重判，本案亦認罪可按
    ，刑期非短，倘允其交保，恐其畏罪遲不到案執行或進行訴
    訟，為使刑事訴訟程序得以順利進行（本件尚未確定）、或
    將來保全執行之必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一條所
    定有羈押必要情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制住居停止羈押，
    惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事實消滅，其具保
    停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
