【裁判字號】    99,嘉交簡,667
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第667號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於偵查機關發覺前，即主動向前來處理車
    禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，爰依刑法第6
    2條前段之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無任何犯罪前案紀錄，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，
    其輕忽駕駛，致被害人死亡，造成被害人家屬無法回復之傷
    害，情節非輕，然衡其犯後坦承犯行，且與被害人家屬成立
    調解，並予賠償，有布袋鎮調解委員會調解筆錄1份在卷可
    佐，及本件被害人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其因過失而誤罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，且已與被害人家屬成立調解，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第7
    4條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                             書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
