【裁判字號】    99,嘉簡,1064
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1064號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強制罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「緣乙○○與甲○○係嘉義市○區○○
    街十七號「龍客大樓」四樓之鄰居，雙方平日並無往來，惟
    乙○○對甲○○頗有好感。乙○○於民國九十八年十二月七
    日凌晨零時許，在其上開大樓四樓五住處內，自大樓監視器
    見甲○○自一樓搭乘電梯至四樓返回家中，為求與甲○○交
    談，乃至四樓電梯外等候。迨甲○○步出電梯經過四樓樓梯
    間，乙○○趨前接近甲○○，甲○○見乙○○於夜深人靜時
    分出現，驚嚇之際欲大叫求救，乙○○見狀竟基於妨害人行
    使權利之犯意，伸手摀住甲○○之嘴，甲○○因乙○○之舉
    而往後移動（無法證明已達限制行動自由之地步），以此強
    暴之方式，妨害甲○○呼救之權利。嗣甲○○乘機高聲喊叫
    ，乙○○始罷手。」等語。
三、證據部分補充：(一)、被告乙○○於本院之自白；(二)、被害人
    甲○○於本院之供述。
四、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄在卷可參（被告雖然前於八十八年間因公共危
    險案件，經臺灣高等法院臺中分院九十年度交上訴字第四○
    八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，緩刑二年，九十年四月二十五日確定，緩刑期滿未據
    撤銷，該刑之宣告已失其效力，視同未曾宣告）。酌以被告
    於本院審理時已坦承犯行及錯誤，當面向被害人道歉，並保
    證日後不會再犯，被害人亦當場表示諒解之意，經此偵查審
    判程序，信無再犯之之虞，併予緩刑三年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零四條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
