【裁判字號】    99,嘉簡,1144
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第897 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別
為零點零肆貳陸公克、零點零玖零玖公克）均沒收銷燬之；扣案
上開毒品包裝袋貳只、注射針筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第11列「6 月11日中午」應更正為「6 月12
    日中午」，第14至16列「1 包海洛因粉末（含袋重0.27公克
    ）、1 包含海洛因溶液夾鍊袋（含袋重0.33公克）」應更正
    為「1 包海洛因粉末（驗餘淨重0.0426公克）、1 包含海洛
    因溶液夾鍊袋（驗餘淨重0.0909公克）」。證據部分應補充
    「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告尚無
    構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，猶仍再行
    施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。末查，扣案之上開海洛因2 包（驗餘淨重分
    別為0.0426、0.0909公克）既屬第一級毒品，係被告所有持
    吸食之用，業據被告供明在卷，應依毒品危害防制條例第18
    第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之。又扣案上開毒品海洛因
    包裝袋2 個，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便
    於持有藉以施用海洛因，注射針筒1 支亦係供施用海洛因之
    用，且均係被告所有，供本件犯罪所用之物，爰均依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。至空夾鍊袋3 個，尚無證據
    證明係被告上開犯罪所用之物，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
