【裁判字號】    99,易,480
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第480號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
七０八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前於民國九十七年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十七年度易字第三六一號判決判處應執行有期徒刑一
    年二月確定，於九十八年十月六日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，意圖為自己不法所有，於九十九年六月五日晚間十
    一時五十五分許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○○○○道路旁
    農田（嘉義縣民雄鄉○○段地號七八二號土地），徒手竊取
    甲○○所有之冬瓜一粒，得手後尚未離去之際，適警方巡邏
    至該農田，而當場查獲。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時對於上開
    犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢指述
    情節大致相符，復有贓物認領保管單一份、現場照片二張在
    卷可資佐證，堪以補強被告上揭自白確實與事實相符，是被
    告上開竊盜犯行，事證已甚明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。再被
    告前因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第三六一號判決
    判處應執行有期徒刑一年二月確定，於九十八年十月六日縮
    刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度；自述未婚、無子
    女之生活狀況；年輕力壯不思正途，徒手竊取冬瓜一顆之犯
    罪動機及目的；坦承犯行，且所竊物品已返還被害人，並與
    被害人達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官起訴時雖具
    體求處被告有期徒刑一年，惟按「刑事審判之量刑，在於實
    現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合
    罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此
    所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意
    該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法
    院九十三年度台上字第三九七三號、九十四年度台上字第二
    一三一號、九十四年度台上字第二二七五號等刑事判決在案
    ，本院審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量被告犯
    罪情節、行為手段、竊取財物價值，並已知坦承犯行、與被
    害人達成和解等各項情狀，認為科處如主文所示之刑即可達
    罰當其罪，檢察官之求刑稍屬過重，附此敘明。
四、另檢察官雖以被告前已有多次竊盜前案紀錄，顯有竊盜之習
    慣，聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定諭
    知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作等語，惟按竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第二條第四項規定「應執行之刑未
    達一年以上者，不適用本條例」，而被告所犯本案竊盜罪，
    經宣告拘役五十日，未達一年，自無該條例之適用，故不另
    諭知於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
