【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 99年度自字第8號
自  訴  人  乙○○○○○○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告妨害名譽案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此
    項規定於自訴程序亦準用，刑事訴訟法第319條第2項、第32
    9條第2項、第307條及第343條分別定有明文。
二、查自訴人乙○○○○○○○提起本件自訴，現未委任律師為
    代理人，經本院於民國99年7月21日裁定命自訴人應於裁定
    送達後5日內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正
    本業經於99年7月22日送達自訴人之戶籍地並由具有辨別事
    理能力之同居親屬收受，此有本院裁定及送達證書各乙份在
    卷可憑，而迄已逾本院裁定補正期間，自訴人仍未補正，其
    自訴程序顯有未備，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
