【裁判字號】    99,嘉交簡,664
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係高職畢業之智
    識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車
    注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，仍不知警惕，竟於飲用酒類換算呼氣酒
    精濃度逾0.55MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    仍騎乘機車行駛道路，而與案外人蕭玉葉騎乘之機車擦撞，
    對交通安全已生危害，上開犯行原經檢察官為緩起訴處分確
    定，因被告未遵期完成義務勞務而經撤銷緩起訴處分，惟被
    告已完成法治教育及交通安全講習各二小時、義務勞務八小
    時，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  賴琪玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
