【裁判字號】    99,嘉簡,1039
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1039號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆張、
錄音帶肆捲、六合彩中獎號碼單壹張及空白帳本貳本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告二人經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對
    獎開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成
    立一罪。故被告二人提供處所作為公眾得出入場所而經營六
    合彩簽賭之犯行，核渠所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪及同法第二百六十八條前段、後段之意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告二人對
    於上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被
    告二人就上開經營簽賭站之犯行，係以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，均應從較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人前均有賭博前
    科之素行，被告二人經營賭博之期間、對社會善良風俗產生
    不良影響，以及渠等犯罪後之態度等一切情狀，均量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    簽單四張、錄音帶四捲、六合彩中獎號碼單一張及空白帳本
    二本，則為被告二人所有且係供本件犯罪所用之物，均依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳意婷
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
