【裁判字號】    99,消債清,17
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。且債務人之財產不
    敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序，該條例第85條第1項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，其條件為
    前四年每月清償3,000元，後四年每月清償5,000元。經審酌
    結果，因前四年期間，債務人每月收入減去必要支出尚有
    4,568元，惟債務人僅願每月提出3,000元清償，而後四年期
    間，其子李志琪已成年，故扶養李志琪每月支出之5,500元
    ，應全數用以清償債權人，但債務人僅願每月清償5,000元
    ，且清償成數僅占總債權額百分之27.05，尚難認係屬公允
    ，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    且本件債務人名下並無財產，且其配偶李文清名下亦無任何
    財產，有電子閘門調件明細表可按，自不足清償清算程序之
    費用時，應裁定開始清算程序並終止清算程序。
三、依首揭條文，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
