【裁判字號】    99,交簡上,38
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度交簡上字第38號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭九十九年
度嘉交簡字第三八二號中華民國九十九年四月三十日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度
調偵字第一一五號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯過
    失傷害罪，而依刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    處被告拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依據告訴人請求上訴之上訴意旨固以被告犯後態度惡
    劣，原審判決過輕而指摘原判決不當云云。惟按刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或
    濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範之
    體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任意
    指為違法（最高法院七十五年臺上字第七０三三號判例參照
    ）。查原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告係高職畢
    業之智識程度，對於本件車禍之過失程度、告訴人所受傷害
    程度等刑法第五十七條所定之一切情狀，在法定刑度內加以
    考慮而判處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，
    已妥適反應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，難
    謂失之過重，亦無逾越或濫用裁量之內部或外部性界限之瑕
    疵可指。是檢察官上開上訴意旨，自無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，堪認其素行良
    好，而被告於本院審理時均坦認犯行，堪認係偶因不慎致罹
    刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且
    被告於原審判決後業與告訴人達成調解，並已完成給付，此
    有嘉義縣大林鎮調解委員會調解筆錄乙份在卷可稽，是本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                    書記官  陳意婷
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
