【裁判字號】    99,嘉簡,1146
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
四五三號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並於民國九十九年八月三十一日前向被害人
乙○○支付新臺幣參萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受得易科罰金之拘役五十日及緩刑之宣告
    ，本院審酌被告業已坦承犯行，並與被害人乙○○當庭達成
    和解條件，循其請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，「變賣予不知情之資源回收商東易企業社」
    更正為「變賣予不知情之資源回收商即東易企業社負責人東
    德發」。
四、證據部分補充被告於本院審理時之自白。
五、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。酌以被告素行良好，事後坦承犯
    行，深表悔悟，與被害人乙○○當庭達成和解條件，業據記
    明筆錄，堪認係因一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，且依和
    解條件命被告於民國九十九年八月三十一日前向被害人支付
    新臺幣（下同）三萬元之損害賠償。被告屆期若未支付，被
    害人得請檢察官向法院聲請撤銷本件緩刑之宣告，令被告接
    受刑罰制裁（該三萬元損害賠償依被告與被害人之和解條件
    ，係充作雙方於九十九年一月十四日就被害人所有坐落嘉義
    縣水上鄉○○段一○二四、一○二五、一○二六等三筆農地
    所簽訂之農地租賃契約之押租金。另依和解條件，該租賃契
    約日後倘因被告未繳納租金而終止，被告應將承租土地返還
    被害人，並不得要求地上物或任何補償費）。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告已不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
