【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（女，民國三十八年二月十五日出生，身分證統一
號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定甲○○（男，民國五十九年九月廿五日出生）為會同開具財
產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○○之次子，丙○○○自出生
    起罹患重度聽障，雖延醫診治，但不見起色，近日甚且已精
    神障礙（或其他心智缺陷），致不能為意思表示或受意思表
    示，為此爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對丙○○○為
    監護之宣告，並指定聲請人為其監護人等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出中華民國身心障礙
    手冊影本1 份、戶籍謄本及全國財產總歸戶財產查詢清單各
    2 份為憑；又本院審驗丙○○○之精神及心智狀況，在鑑定
    人前點呼丙○○○之姓名、年籍等事項，其對點呼無任何反
    應（為聾啞人），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科主
    治醫師趙星豪所為之鑑定結果，經認：丙○○○在鑑定時意
    識清醒，無法理解測驗指導語，亦無言語表達能力，僅可在
    手勢指引下理解簡單之指示，完成部分之魏氏智力測驗及班
    達測驗，根據測驗結果，推估其智商40，已達重度智能不足
    之程度，其日常生活功能，亦需他人指導協助，無法獨立生
    活，故其因聽覺、語言及智能障礙，已無為意思表示及受意
    思表示之能力等語，有精神鑑定報告書及勘驗筆錄附卷可按
    ，故聲請人聲請對丙○○○為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人丙○○○之次子，並到場同意
    擔任受監護宣告人丙○○○之監護人等語，復陳稱：其與母
    親之互動係使用比畫方式，因聲請人父親過世，須辦理繼承
    之事宜，母親名下無任何財產或保險等語（見99年3 月31日
    勘驗筆錄）。本院參酌受監護宣告人丙○○○其配偶業已過
    世，聲請人為其次子，並與丙○○○同住，且願意擔任其監
    護人等情，此有戶籍謄本在卷，認由聲請人任監護人，符合
    受監護宣告之人丙○○○之最佳利益，爰選定聲請人為監護
    人，至會同開具財產清冊之人，雖經本院通知聲請人陳報何
    人適宜，並多次電話與聲請人聯繫，惟其均遲未陳報，此有
    送達證書及公務電話紀錄可按，而經本院依職權至法務部戶
    役政連結作業系統，查詢丙○○○之親屬戶籍資料，關係人
    甲○○受監護宣告人丙○○○之長子，此有戶籍資料可按，
    其為丙○○○之至親，應指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許家瑜
關係人甲○○   住台中縣太平市○○里○○鄰○○○路128 號7 樓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
