【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
            即孟里  泰國籍
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
三一八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○ ○○○○○○意圖為自己不法之所有，踰越安全設備竊盜，因脫
免逮捕，而當場施以強暴，處有期徒刑伍年，並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實
一、甲○○○○ ○○○○○○於民國九十九年四月二十日晚上九時五分（起
    訴書誤載為十五分）許，騎乘腳踏車行經嘉義縣民雄鄉○○
    村○○○段一九地號土地時，竟意圖為自己不法之所有，踰
    越該處水泥護欄上鐵欄杆之安全設備（起訴書誤載為圍牆）
    ，徒手竊取丁○○所種植之木瓜八顆（起訴書誤載為六顆）
    ，得手後將該木瓜置於其所有之塑膠袋中欲離去時，為丁○
    ○察覺，丁○○要求甲○○○○ ○○○○○○說出任職公司名稱並請老
    闆出面處理，詎甲○○○○ ○○○○○○不予理會，逕自騎乘腳踏車離
    去，丁○○即騎乘機車緊跟在後，嗣其等行經嘉義縣民雄鄉
    北斗村覆鼎金產業道路時，甲○○○○ ○○○○○○為脫免逮捕，佯欲
    將所竊得之上開木瓜返還丁○○，利用彎腰鞠躬將木瓜置於
    丁○○所騎乘機車前置物籃內之際，基於普通傷害之犯意，
    徒手毆打丁○○之臉部、頭部及後腦杓，致其受有頭部外傷
    併左臉裂傷約三公分、左眼挫傷瘀腫等傷害，並因而跌落路
    旁水溝內，至使丁○○難以抗拒，以此方式對丁○○施以強
    暴，甲○○○○ ○○○○○○旋即乘隙逃逸。嗣經丁○○報警處理，始
    循線查獲上情。
二、案經丁○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查本件認定事實所
    引用之供述證據，經本院於審理時提示被告甲○○○○ ○○○○○○及
    其辯護人均表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議
    ，可認為同意作為證據，本院審酌該供述證據之取得過程並
    無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本
    案證據尚無不當，自得採為證據，先予明。
二、上揭事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○於警詢（見警卷第三至五
    頁）、偵查（見偵查卷第一○、一一頁）、本院（見本院卷
    第四至一○、九二、一二五至一二九頁）供承不諱，並經證
    人即告訴人丁○○於警詢（見警卷第七、八頁）、偵查（見
    偵查卷第一八頁）、本院（見本院卷第六五至八五頁）證述
    綦詳，且據證人即到場處理警員乙○○於本院證述明確（見
    本院卷第八九至九一頁），並有財團法人嘉義基督教醫院出
    具證人丁○○受有上述傷勢之診斷證明書（見警卷第一四頁
    ）、證人丁○○受傷照片（見警卷第二五、二六頁、本院卷
    第九八頁）、路口監視器翻拍照片（見警卷第一八、一九頁
    ）、現場照片（見警卷第一九至二一頁）、被告所騎乘腳踏
    車照片（見警卷第二二頁）、被告照片（見警卷第二三、二
    四頁）、被告所竊取木瓜照片（見警卷第二七頁）、證人丁
    ○○出具被害報告單（見警卷第一六頁）、領回被告所竊取
    木瓜之贓物認領保管單（見警卷第一七頁）及其持用門號0
    000000000行動電話九十九年四月二十日雙向通聯
    紀錄（見本院卷第二八頁）在卷可稽，堪認被告上開任意性
    自白與事實相符，應屬可信。又被告於竊得上開木瓜後，因
    遭證人丁○○察覺，為脫免逮捕，而有當場毆打證人丁○○
    之臉部、頭部及後腦杓，致其受有頭部外傷併左臉裂傷約三
    公分、左眼挫傷瘀腫等傷害，並因而跌落路旁水溝內，該水
    溝寬約一米，水溝內有水及泥巴，且案發當時為夜間視線不
    佳等情，業據證人丁○○於本院證述詳明（見本院卷第七四
    、八○至八二頁），堪認被告對證人丁○○所實施之強暴行
    為，顯已達使人難以抗拒之程度（司法院大法官會議釋字第
    六三○號解釋參照）。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、被告踰越水泥護欄上鐵欄杆竊取證人丁○○之木瓜後，因遭
    證人丁○○察覺，為脫免逮捕，當場毆打證人丁○○，致其
    受傷，對證人丁○○施以強暴，核被告所為，係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪及第三百二十九條之準強盜罪，
    而有刑法第三百二十一條第一項第二款踰越安全設備之情形
    ，應依刑法第三百三十條第一項之規定論以加重準強盜罪。
    起訴意旨認被告係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪，尚有
    未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴
    法條，復已於九十九年七月二十一日當庭告知應適用法條，
    自無礙於被告防禦權之行使。被告以一行為犯加重準強盜及
    傷害罪，觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一
    重之加重準強盜罪論處。爰審酌被告為本案行為時，甫年滿
    二十三歲，尚屬涉世未深，因思慮未周，致罹刑典，初犯上
    開刑法第三百三十條第一項法定本刑七年以上有期徒刑之重
    罪，衡其心性尚非怙惡不悛，在客觀上足以引起一般同情，
    依其犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重，爰依
    刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，並考量被告係隻身來
    臺工作之外勞，無犯罪前案紀錄，且其平日工作認真，無不
    良習慣，亦據證人即其雇主丙○○於本院證述明確（見本院
    卷第八七頁），兼衡被告竊得財物價值，為脫免逮捕而對證
    人丁○○施以強暴，證人丁○○因此所受傷勢，犯後已坦承
    犯行知所悔悟，當庭向證人丁○○道歉，獲得其諒解及檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告為泰國籍人士，為外國人，在我國犯罪而受本案有期
    徒刑以上刑之宣告，影響我國治安，不宜在我國繼續居留，
    併依刑法第九十五條之規定諭知被告於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境。至未扣案之塑膠袋一個（見警卷第二七頁照
    片），雖係被告所有，供犯本案犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷（見本院卷第一二八頁），惟未扣案，且無證據足證
    現仍存在而未滅失，亦非義務沒收之物，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於上揭時間、地點竊取告訴人丁○○木
    瓜之同時，亦竊取其芒果數顆，嗣為脫免逮捕，而對告訴人
    施強暴，因認被告此部分所為，尚涉有刑法第三百二十九條
    之準強盜罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文
    。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法（最高法院七十六年臺上字第
    四九八六號判例參照）。另告訴人之告訴，係以使被告受刑
    事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認（最高法院五十二年臺上字第一三○○號判例參
    照）。訊之被告堅詞否認此部分犯行，辯稱：當時僅竊取木
    瓜，並未竊取芒果，不知所騎乘腳踏車上為何掛有芒果等語
    。經查，證人丁○○雖於偵查證稱：被告案發當日有竊取其
    種植之芒果等語（見偵查卷第一八頁），惟其於本院證稱：
    其未種植芒果，被告案發當日僅係竊取其種植之木瓜等語（
    見本院卷第六八頁），證人乙○○亦於本院證稱：證人丁○
    ○於警詢時僅稱被告竊取其木瓜，亦無其他被害人報案芒果
    遭竊，故未就此部分追查等語（見本院卷第九○頁），是證
    人丁○○關於被告有無竊取芒果乙節，所述前後不一，即難
    遽信。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有此部分加
    重準強盜犯行，自不能僅憑被告當時所騎乘腳踏車上掛有芒
    果數顆，即認該芒果亦屬其行竊所得，是公訴意旨認被告尚
    有竊取證人丁○○之芒果數顆，嗣為脫免逮捕，而對其施強
    暴之犯行，尚屬不能證明。惟公訴意旨認此部分與上揭論罪
    科刑之加重準強盜罪間有事實上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十七條第一項、第三百二十九條、第三百三十
條第一項、第五十五條、第五十九條、第九十五條，判決如主文
。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十九條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第三百三十條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
