【裁判字號】    99,朴簡,244
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五二四０號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書犯罪事實欄第四行「頭
    面部明顯外傷、」應予刪除，證據欄補充「被告全戶戶籍資
    料查詢結果乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。而
    被告於案發當時係告訴人之配偶，依家庭暴力防治法第三條
    第一款規定，為家庭成員，而按家庭暴力防治法第二條第二
    款規定：「家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪。」是本件被告所犯屬該項
    之家庭暴力罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度、尚無前
    科之素行，僅因細故與告訴人發生爭執而傷害告訴人之犯罪
    動機，並衡酌告訴人受傷之程度，以及尚未得告訴人之宥恕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                              書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
