【裁判字號】    99,交聲,381
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第381號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十九年七月二十六日所為
之處分（原處分案號：嘉監裁字第裁七○—Ｂ00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    八十九條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項
    、第三百零四條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件
    之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由異議人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲
    明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知
    管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人甲○○之戶籍地係在桃園縣中壢市○○○
    路二○六巷一八號八樓，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽
    ，其住所地係在桃園縣平鎮市○○街二○六號，亦有其聲明
    異議狀可參。又原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    認定異議人違反道路交通管理處罰條例規定之行為地，係在
    高雄市○○○路與北斗街路口，亦有高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷足憑。是異議人之戶籍地
    、住所地及違規行為地均非屬本院轄區，本院自無管轄權，
    揆諸首開規定，應諭知管轄錯誤之裁定，並移送有管轄權之
    臺灣桃園地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
