【裁判字號】    99,訴,507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第507號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信宏律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
五二０號、第四０九八號），本院就其中違反電腦處理個人資料
保護法部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴違反電腦處理個人資料保護法部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係嘉義縣警察局水上分局後崛派
    出所員警，其明知址設嘉義縣水上鄉大堀村大堀尾十二之十
    三附一號鐵工廠（下稱大堀尾鐵工廠）內之鐵材，非其所有
    ，亦未獲得該鐵工廠負責人授權拆卸、變賣鐵材，仍於民國
    九十八年九月三十日下午，佯稱已獲得大堀尾鐵工廠負責人
    授權處理鐵工廠內之鐵材而委請不知情丁○○前往拆卸鐵材
    （甲○○所犯加重竊盜、行使偽造私文書罪部分，由本院另
    以簡式程序審理），經丁○○偕同其員工陳生偉、吊車司機
    江志強、吊車學徒曾信雄四人前往大堀尾鐵工廠，與甲○○
    會合後即開始拆卸大堀尾鐵工廠內之鐵材，因民眾林朝和經
    過發現有異報警處理，經員警到場後丁○○、陳生偉、江志
    強、曾信雄即為警以現行犯逮捕，甲○○則已離開現場。甲
    ○○為掩飾其竊盜犯行曝光，欲製作大堀尾鐵工廠負責人之
    授權書，遂撥打電話請在水上派出所內之丁○○向員警套問
    大堀尾鐵工廠負責人姓名，員警向丁○○表示大堀尾鐵工廠
    之負責人為丙○○，丁○○再轉告與甲○○知悉，惟甲○○
    電話中誤聽成「乙○○」。甲○○明知其職務依相關程序得
    調取民眾之年籍等個人隱私資料，而依電腦處理個人資料保
    護法第八條公務機關對個人資料之利用，應於法令職掌必要
    範圍內為之，並與蒐集之特定目的相符，調閱之民眾基本資
    料僅能供辦案使用，不得無故用作私用，竟未遵守上揭規定
    ，於同日晚間六時許，在後堀派出所利用警用電腦之年籍資
    料查詢系統，輸入「乙○○」，搜尋「乙○○」之年籍資料
    ，查得乙○○之年籍、住所等相關個人資料，而對於個人資
    料檔案為非法查詢輸出，因認被告甲○○此部分涉有違反電
    腦處理個人資料保護法第三十四條之罪嫌，並因其為公務員
    假借職務上機會而查得上開資料，並依同法第三十五條加重
    其刑至二分之一等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○就被告甲○○非供辦案使用，而擅自查
    詢其個人資料之行為提出告訴，公訴意旨認被告上開部分係
    違反電腦處理個人資料保護法第三十四條、第三十五條之犯
    嫌，依同法第三十六條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於九十九年七月二十六日具狀撤回本件對於被告違反電
    腦處理個人資料保護法之告訴，有撤回告訴狀乙份附卷可稽
    。依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至被告所犯之加重竊盜罪、行使偽造私文書罪部分，則
    由本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
