【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第349號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            黃昱仁
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等，本院於民國99年7月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間於民國九十五年四月四日就坐落嘉義縣民雄鄉○○段六五
Ｏ地號土地，及其上建號八二六號建物所為之贈與行為，及於民
國九十五年四月二十日就前揭土地、建物所為之所有權移轉登記
行為應予撤銷。
被告乙○○應將嘉義縣大林地政事務所於民國九十五年四月二十
日就前項土地、建物以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記予
以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告皆經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國93年8月間向原告申請卡號0000000000000
    000之現金卡，詎被告丙○○自94年11月29日後即繳款逾期
    不正常，目前消費記帳尚餘新臺幣（下同）84萬4,286元（
    內含消費本金49萬6,833元整、利息34萬7,453元整），然未
    按期給付，目前已逾期達1,151天，而同時竟於95年4月20日
    將坐落嘉義縣民雄鄉○○段650地號土地及826建號房屋（下
    稱系爭房地），以贈與方式移轉登記予被告乙○○，顯為蓄
    意損害銀行債權、脫產之行為。
  (二)按民法第244條第1項之規定「債務人所為之無償行為，有害
    及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。」，同條第4項「債
    權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受
    益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉得時不知有撤銷原因
    者，不在此限。」。債權人行使撤銷權，以其債權於債務人
    為債害行為時，業已存在為限。又債務人所有財產除對於特
    定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務
    人財產已不足清償一切債務時，而竟將財產贈與他人，且非
    用以清償具有優先受償權之債務，對於普通債權人，即難謂
    無詐害行為（最高法院78年度台上字第1583 號判決意旨參
    照）。
  (三)查，本件被告丙○○於94年11月29日即開始逾期還款，其已
    明顯陷入財務困難，卻於95年4月20日竟將其所有之系爭房
    地無償贈與及移轉登記於其母親即被告乙○○所有，顯為蓄
    意害及債權之行為。所謂有害於債權，係指債務人所為之無
    償行為，致其責任財產減少，使債權處於不能或難於獲得清
    償之狀態，亦即指消極財產之總額超過積極財產之總額而言
    。按債權人撤銷權之成立，於無償行為，只需有客觀要件，
    即一、須有債務人之無償行為，二、須其行為有害於債權即
    可，而所謂有害於債權謂減少債務人之一般財產，而致不能
    滿足債權人，如此債務人之資產狀態，謂之無資力，如何謂
    之無資力，通說見解認為於有害行為時，以債務人之財產不
    足滿足一般債權人之事實為必要，而認定債務人有無資力係
    以債務人自認其無資力，或停止支付事實皆可為證明方法（
    史尚寬，債權總論，第467頁參照），又有害於債權之事實
    ，須債務人行為與無資力之發生，有相當因果關係，債權人
    行使撤銷權時，需債務人在無資力狀態。故債務人即被告丙
    ○○之行為明顯符合上述情形。因之聲明：如主文所示。
三、被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人或轉得人回復原狀。民法第244條第1項、第4項
    前段分別定有明文。經查，原告上開主張之事實，業據提出
    與其所述相符之現金卡申請書及約定書、債權金額計算書、
    土地登記第2類謄本、建物登記第2類謄本（均影本）為證，
    而被告丙○○、乙○○經本院合法通知後，未於言詞辯論期
    日到場，亦未作任何陳述，依民事訴訟法第280 條第3項、
    第1項規定，視同自認，堪信為真正。
  (二)按民法第244條之撤銷權，依同法第245條規定，自債權人知
    有撤銷原因時起，1年間不行使而消滅，該項法定期間為除
    斥期間，期間經過，權利即告消滅。查本件被告丙○○於95
    年4月20日即以贈與為登記原因，將系爭房地所有權移轉登
    記予被告乙○○所有，然原告係於99年1月14日申領系爭房
    地之異動索引，始知悉被告間所為之上開所有權移轉登記行
    為等情，有嘉義縣大林地政事務所網路申領異動索引在卷可
    憑，而原告於99年5月26日具狀向本院提起本件訴訟，有卷
    附起訴狀上本院收狀戳章可稽，故原告提起本件訴訟時，距
    其知悉有撤銷原因之時（99年1月14日）未及1年，則原告提
    起本件訴訟，自尚未逾1年之除斥期間。從而，原告主張依
    民法第244條第1項、第4項前段之規定，請求撤銷被告間於
    95 年4月4日就系爭房地所為贈與行為及於同年4月20日所為
    所有權移轉登記行為，並請求被告乙○○應將嘉義縣大林地
    政事務所95年4月20日就系爭房地以贈與為登記原因所為之
    所有權移轉登記予以塗銷，即屬有據，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
