【裁判字號】    99,嘉交簡,656
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第656號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前於民國九十二年間因不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險案件，經本院九十二年度交簡字第九五七
    號判決判處拘役五十五日，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日，九十二年十二月二十九日確定，九十三年二月十日執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工
    具，於九十九年六月六日下午三時許，．．。」等語外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於九十二年間因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件經本院判處罪刑確定，
    執行完畢後仍不知悔改，復犯本件，酒精濃度非低，行為對
    於其他參與道路交通人員之危險性顯非輕微，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
