【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第745號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理後，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院96年度訴字第401號判決判處有期徒刑10月
    確定，再經本院96年度聲減字第1581號裁定減刑為有期徒刑
    5月確定，於97年1月29日易科罰金執行完畢。且曾因施用毒
    品案件，經本院95年度毒聲字第194號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於95年7月17日執行
    完畢釋放。詎不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5年
    內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於99年3
    月28日下午3時許，在嘉義縣竹崎鄉文村溪州仔17號住處
    ，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻水置
    於針筒注射身體之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1
    次。嗣經警得其同意採尿送驗後，結果確呈海洛因進入人體
    後經代謝作用所分解生成之嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽
    性反應，始查知上情。
二、證據：
    （一）被告之自白。
    （二）卷附代號與真實年籍對照表、臺灣檢驗科技股份有限
          公司99年4月14日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣高等
          法院被告前案紀錄表各1份。
    （三）被告曾因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第194
          號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施用毒
          品傾向，於95年7月17日執行完畢釋放，又於5年內再
          犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第
          2項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10
    月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之2
    第1項、第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第55條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內
，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
