【裁判字號】    99,嘉簡,1006
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1006號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因電信法案件，，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二三九０號），因被告等均於準備程序自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經國家通
訊傳播委員會核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電
頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物品均沒收。
乙○○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼
號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第二行「交通部」均更正為「國家通訊傳播委員會」，第
    五行「共同」更正為「分別」，第六行「犯意聯絡」更正為
    「犯意及幫助犯意」，證據欄補充「被告二人於本院調查時
    之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十八條
    第一項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法已於民國九
    十四年十一月九日，經總統以華總一義字第09400178881號
    令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條規定：「自本
    會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視
    法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其
    職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管
    機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已
    將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由國家通訊傳
    播委員會。被告甲○○未經主管機關即國家通訊傳播委員會
    核准（聲請簡易判決處刑書誤載為交通部），擅自使用無線
    電頻率而發射無線電波，核其所為係違反電信法第四十八條
    第一項規定，未經核准擅自使用無線電頻率，應依同法第五
    十八條第二項規定論處。另被告甲○○自九十八年十月某日
    至九十九年二月三日經警查獲為止，密接反覆使用無線電頻
    率播送節目之行為，侵害同一之法益，依健全之社會觀念，
    其犯行應屬接續犯之包括一罪而僅論以一罪。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告乙○○○基於幫助之意思
    ，提供自己之土地予同案被告甲○○，任由其違反電信法第
    四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無線電頻率使用，
    而為上開構成要件以外之行為；是其所為係違反電信法第五
    十八條第二項之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑書認被告乙○○○
    係共同正犯，顯屬誤載，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○為高中肄業之智識程度，被告乙○○○為
    不識字之智識程度，被告甲○○尚無前科，被告乙○○○前
    有違反電信法前科之素行，被告甲○○未經核准，擅自使用
    無線電頻率，然尚未致干擾其他無線電波之合法使用，惟仍
    妨害電信之健全發展，損及公眾權益，被告乙○○○則提供
    土地給予助力，以及渠等犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於扣案如附表所示之物，為供被告甲○○犯電信法第五
    十八條第二項之罪所用之物，不問屬於被告與否，均應依同
    法第六十條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電信法第五十八條第二項、第六
    十條，刑法第十一條、第三十條、第四十一條第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  陳意婷
附錄本判決論罪法條：
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│物品名稱、數量│備                          註│
├──┼───────┼───────────────┤
│一  │放大器一臺    │無廠牌、型號、序號。          │
├──┼───────┼───────────────┤
│二  │接收器一臺    │廠牌：Digital & Micro wave。型│
│    │              │號：STL15A。序號0015A50918號。│
├──┼───────┼───────────────┤
│三  │激勵器一臺    │廠牌：Digital & Micro wave。型│
│    │              │號：FMT25。序號0025A10351號。 │
├──┼───────┼───────────────┤
│四  │電源供應器一臺│無廠牌、型號、序號。          │
└──┴───────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
