【裁判字號】    99,嘉簡,1055
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡緯
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4834號），本院判決如下：
    主  文
蔡緯犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易判
    決處刑書中被告之姓名均更正為「蔡偉」，犯罪事實一第
    6 行贅載「將」字應予刪除、第8 行第2 句之末補充「（相
    當於月息45分）」、第9 行第1 句更正為「甲○○簽立面額
    為3 萬元之本票」，犯罪事實一第10行以下補充為「及質押
    國民身分證影本作為債務之擔保，並於99年4 月15日向甲○
    ○收取第二期利息4,500 元，以此方式取得與原本顯不相當
    之重利。嗣於99年4 月24日向甲○○收取第三期利息之際，
    即為警循線查獲，並扣得上開本票、切結書、國民身分證影
    本及利息2 千元（已由甲○○領回）。」；（二）證據部分
    之「現場及扣案物品目錄」應更正為「現場、扣案物品及被
    害人甲○○之行動電話通話紀錄照片」，證據部分另補充：
    被告於本院審理中之自白，以及被害報告單、贓物認領保管
    單各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，目前無業，與父母親、祖母及兄長同住
    ，正值青壯之年，肢體健全，不思勞動獲取報酬，竟趁被害
    人甲○○急迫之際貸與金錢，獲取重利，影響金融秩序之健
    全發展，惟其前未曾因犯罪遭判處罪刑，犯後坦承犯行，態
    度良好，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖
    求處被告有期徒刑6 月，惟按刑事審判旨在實現刑罰權之分
    配正義，故法院對有罪被告之科刑判決，應符合罪刑相當原
    則，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第57條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項以為科刑輕重
    之標準（最高法院97年度台上字第2998號、96年度台上字第
    951 號判決意旨參照）；本院審酌上述各點，以及被告為警
    查獲之放款對象僅有被害人甲○○1 人，連同第一期預扣之
    利息，僅收取2 期共9,000 元之利息，被害人甲○○亦陳稱
    被告並未以威脅或暴力之不法方式向其收取借款利息（見警
    卷第10頁）等情，認對被告量處如主文所示之刑即可達罰當
    其罪之目的，附此敘明。
三、又供犯罪所用或因犯罪所得之物，除有特別規定外，以屬於
    犯人者為限，始得予以沒收，刑法第38條第3 項定有明文，
    本票若係供擔保之用，被害人既得清償借款而依法請求返還
    ，其所有權仍屬被害人所有，並非被告所有，自不得予以沒
    收（最高法院92年度台非字第280 號判決意旨參照）；另身
    分證影本、債務清償協議書等物，若係供作質押之用，則被
    告取得該等物品，僅供作清償借款本息擔保之用，如借款人
    嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自
    難認該等犯罪所得之物屬於被告所有而應予沒收（最高法院
    92年度台上字第2923號判決意旨參照）；扣案本票、切結書
    各1 紙，以及國民身分證影本1 張，均係被害人甲○○借款
    時簽立及交付，供作借款擔保、質押之物，業據被告供承在
    卷（見本院卷第15頁），揆諸前揭說明，難認係被告所有之
    物，自不得予以沒收；聲請簡易判決處刑意旨認上開物品係
    屬被告犯罪所得之物、應予沒收等語，尚有誤解。另查，被
    告為本件犯行時所使用之門號0000000000號行動電話，雖係
    被告所有，且供本件犯罪所用之物，惟未據扣案，被告復供
    稱上開行動電話已遺失不知去向、無法找回（見本院卷第15
    頁），既非屬應義務沒收之物，為免執行之困難，爰不予宣
    告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
