【裁判字號】    99,嘉簡,1075
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案0000000000號行動電話壹具（含SI
M卡壹張）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列更正、補充外，
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第7行所記載之「支票」更正為「本票」。
（二）本件扣案0000000000號行動電話1具（含SIM卡1張）係被
      告甲○○供犯本件所用之物，且係其所有之情，業據被告
      供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另
      因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
      ，此觀刑法第38條第3項前段之規定甚明。而本件扣案被
      害人簽立之本票，均係被害人提供與被告作清償借款本息
      擔保之用，如被害人嗣後清償借款本息，被告仍須將各該
      物品返還於被害人，自難認係被告犯罪所得之物屬於被告
      所有而應予沒收（最高法院89年度臺上字第4406號、84年
      度臺上字第3324號刑事判決參照），爰不併予宣告沒收，
      附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
