【裁判字號】    99,嘉交簡,675
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第675號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林春發律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4479號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實部分：
    甲○○之職業為司機，以駕駛貨車為業，為從事業務之人。
    其於民國99年2月3日晚間8時30分許，駕駛車牌號碼XO-299
    號營業全聯結車，附載周昇德，沿國道1號公路外側車道，
    由南往北方向行駛，途經該公路252.5公里處時，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況為天候
    晴、柏油乾燥路面、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，適前方有李淑娥駕駛車牌號碼
    N2-2101號自用小客車，沿同向中線車道變換至外線車道行
    駛，亦疏未注意安全距離，致甲○○所駕駛之前揭聯結車自
    後追撞李淑娥所駕駛汽車，撞擊後甲○○將所駕駛汽車停放
    路肩，李淑娥所駕駛汽車則因撞擊而偏移至內側車道，後方
    適有吳東喻駕駛車牌號碼9621-HY號自用小客車，沿同路同
    向行駛，因猝不及防無法閃避而發生撞擊，嗣員警據報前往
    處理，將李淑娥送醫急救，然李淑娥因顱腦及胸部鈍力損傷
    ，於同日晚間10時30分不治死亡（吳東喻過失致死部分，另
    經檢察官為不起訴處分）。
二、證據部分：
    除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件），並
    補充被告於本院之自白。
三、理由部分，另補充如下：
    被害人李淑娥所駕駛汽車，肇事前係位於外側車道乙節，此
    業據事故發生當時駕車行經肇事現場附近之證人何景穎、賴
    志昇於警詢時證述明確（見相驗卷第78頁、第87頁反面），
    參以道路交通事故現場圖，被害人所駕駛之自小客車於肇事
    現場由東南往西北留有左、右輪胎拖痕，其中右側輪胎拖痕
    起點在中線與外側車道中間之車道線，另被害人自小客車遭
    被告前揭聯結車撞擊位置為該自小客車右後側車身，此有事
    故發生後，員警依據2車毀損部分，模擬2車碰撞位置之照片
    附相驗卷可稽（見相驗卷第61、62頁），足徵被害人自小客
    車事故發生前原係由南往北行駛，嗣因右後側車身遭撞擊，
    而往左偏向中、內側車道，故前揭被害人自小客車右側輪胎
    拖痕起點，應非碰撞地點，實際碰撞地點應由該右側輪胎拖
    痕起點再往東南方向延伸，益徵上開證人證稱事故發生前，
    被害人自小客車係行駛在外車車道之證詞，堪以採信。又證
    人賴志昇另證稱：伊行經肇事路段時，見到右前方有1自小
    客車行駛在外側車道，該車在冒小白煙及左右搖晃，後來該
    車晃到中線車到後，過了幾秒鐘的時間，該車就直接往內側
    護欄撞上去，伊發現該自小客車冒白煙及左右搖晃時，後方
    緊跟1部大貨車等語（見相驗卷第87、88頁），核與被告於
    偵訊時供稱：B車（即被害人所駕駛自小客車）當時往右變
    換至外側車道，B車的車身在外側車道，左輪在分向線時，
    因為前車也變換車道，所以採煞車速度降慢，有左右偏移。
    伊看到B車越來越近，把煞車採到底，但此時已經感覺撞上
    了等語（見相驗卷第7、8頁）大致相符，參以被害人事故發
    生前係要前往大林慈濟醫院上班，此有證人即被害人之姐乙
    ○○於警詢時之證詞可佐（見警卷第5、6頁），再參以事故
    現場為國到一號北向252.5公里處，另國道一號大林交流道
    則位於北向250公里處，此有交通部臺灣區○道○○○路局
    交流道里程名稱表附卷足憑，是事故發生前，被害人顯係為
    下大林交流道，而將其自小客車由中線往外側車道行駛，然
    因於變換車道時未注意與被告之聯結車保持安全距離，致遭
    被告所駕駛之聯結車因煞車不及由後撞及而造成本件交通事
    故，是被害人駕駛自小客車，亦有過失至為灼然。本件經送
    臺彎省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認為若被
    害人自小客車由中線車道變換至外側車道，則「甲○○駕駛
    營業全聯結車，未注意車前狀況，由後追撞已完成變換車道
    ，往前直行之前車，為肇事主因。李淑娥駕駛自小客車，變
    換車道未充分注意安全距離，為肇事次因」則與本院上開關
    於被害人亦有過失之認定相同。
四、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。另被告肇事後於偵查機關發覺前，即主動向前來處理車禍
    事宜之警員自首，接受裁判等情，此有嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告高職夜間部畢業之智
    識程度，前無任何犯罪前案紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其輕忽駕駛，致被害人死
    亡，造成被害人家屬無法回復之傷害，情節非輕，然衡其犯
    後坦承犯行，且與被害人家屬成立調解，並予賠償，有調解
    書1份在卷可佐（見99偵字第4479號偵卷第5頁），及本件被
    害人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，業如前述，其因過失而誤罹刑章，經此次刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞，且已與被害人家屬成立調解
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2年，以啟自新。
五、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、451條之1第3
    項、第454條第2項、455之1第2項，刑法第276條第2項、第4
    1條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                             書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
