【裁判字號】    99,嘉交簡,671
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第3383
    號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算
    1 日確定，於民國98年6 月7 日執行完畢。詎猶不知悔改，
    明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛之
    ，竟於99年6 月7 日17時至18時許，嘉義市友人家中飲用高
    粱酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基
    於致交通公共危險之故意，騎乘車牌號碼GCM-798 號重型機
    車，沿嘉義市○○路由嘉義市西區往東區方向行駛，欲返回
    其位於嘉義市○區○○路之住處，嗣於同日23時13分，在嘉
    義市○區○○路與興安街口處，因未戴安全帽為警攔查，經
    員警觀察發現甲○○有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，並於同日23時37分測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，顯然無法安全駕駛，因
    而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被告之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    桃園地方法院以96年度壢交簡字第3383號判決判處有期徒刑
    2 月確定，於98年6 月7 日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，並加重其刑。
(二)爰審酌被告為國中肄業之智識程度，前曾數度為警查獲酒後
    駕車，先後經本院以93年度嘉交簡字第232 號判決判處拘役
    40日、以95年度嘉交簡字第477 號判決判處有期徒刑2 月確
    定，再經臺灣雲林地方法院以95年度港交簡字第128 號判決
    判處有期徒刑3 月、臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第
    3383號判決判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及其前案判決書附卷可參，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，第五度為酒後駕車犯
    行，顯然漠視法紀，罔顧大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  嘉義簡易庭法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
