【裁判字號】    99,聲,791
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第791號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  古富祺律師
選任辯護人  張雯峰律師
選任辯護人  奚淑芳律師
上列被告因賭博等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經本院法官訊問後認犯罪嫌疑重
    大，並有湮滅、偽造、變造證據及勾串共犯或證人之虞，分
    別羈押及延長羈押，惟（一）證人郭原榔雖於審理中翻異前
    供，此部分透過交互詰問即可理清，且證人前已供證明確，
    事後再為勾串之詞，必無法為法院所採，被告核無與證人勾
    串之實益；（二）另被告從未供述郭原榔未實際出資，店內
    實際經營者為王志錕係郭原榔引進代表郭原榔看管，被告王
    志錕將經營者責任推由被告承擔，其證詞憑性可疑。（三）
    被告從未與郭原榔經常與詹裕勝聚餐，應係王志錕常與之聚
    餐始為正確，被告自偵查中羈押迄近半年，證人已具結證述
    無串證之可能性，無所謂湮滅、偽造、變造證據之可能，業
    無再以羈押之必要，請求准予具保等語。
二、查被告因賭博等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款定有明文。聲請人
    即被告因涉犯賭博等案件，前經本院受命法官於九十九年四
    月二十三日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有羈押之必要，爰依前揭規定，於民國九十九年四月
    二十三日執行羈押，經本院以九十九年度訴字第三三五號審
    理，業經調閱前揭卷證查核明確。
三、按所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之
    必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為
    認定，最高法院二十九年抗字第五十七號判例、四十六年臺
    抗字第六號判例意旨可資參照。次按羈押之目的，除在於確
    保刑事偵查、審判程序之完成外，另有刑事執行保全之目的
    （最高法院九十一年度臺抗字第四○九號裁定意旨參照），
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押必要，應否延長羈押，均屬事實認定問題，法院
    有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押裁定在目的與手段間之
    衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。聲
    請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
（一）就犯罪嫌疑重大言。經查被告坦承起訴書犯罪事實一（二
      ）之公然賭博及提供場所聚眾賭博犯行，惟否認有違反貪
      污治罪條例第十一條第三項、第一項之行賄罪嫌，辯稱雖
      交付每月新台幣（下同）五萬元與共同被告郭原榔，然非
      用以行賄共同被告詹裕勝云云，惟被告擔任實質負責人而
      經營之阿桿正撞電子遊戲場（下稱阿桿正撞）內查獲查獲
      之警察人員請領服務證名冊及放大之二名督察員照片，係
      被告交付供防止警員進入乙情，業經證人於警詢及偵查中
      證述甚明，而前揭名冊非屬公開資訊，非警界人士難以取
      得，其對遊戲場內何以置有此名冊及放大照片，徒以其非
      現場負責人飾卸；又郭原榔未在遊戲場內擔任工作、亦未
      實際出資、不論遊戲場盈虧均可每月領取五萬元等情，為
      被告於本院供述在卷，惟郭原榔徒憑招募股份之功，何以
      其得每月、無論盈虧且無期限請領五萬元為「薪資」殊與
      常情相違而無足採；詹裕勝又收受共同被告郭原榔轉交二
      萬五千元現金賄款為警現場查獲，足認被告除其自白之公
      然賭博、圖利提供場所聚眾賭博、及對行賄公務員違背職
      務罪行均犯罪嫌疑重大，灼然甚明。
（二）就關於湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者之
      羈押法定事由言：
      本件被告固坦承賭博罪行，惟矢口否認有何違反貪污治罪
      條例犯嫌，然對於此部分之犯罪事實，業經證人即共同被
      告郭原榔、王志錕於偵查中證述明確，並均於準備程序以
      書狀或言詞陳述綦詳，被告之辯解既與共同被告先前陳述
      情節俱有出入，就被告辯解是否可採，仍有待對各該證人
      行交互詰問程序以資查明，復考量依檢察官所起訴之犯罪
      事實，被告係居於主導之地位，所涉情節非輕，而共同被
      告郭原榔於審理中翻異前供，且尚未交互詰問完畢；另與
      共同被告王志錕間則為上下隸屬之勞僱關係，則本件既尚
      未進行審理程序，被告於全案情節尚待調查釐清前，為脫
      免罪責，即有事實足認與共同被告、證人勾串及至阿桿正
      撞店內或其他處所湮滅、偽造、變造證據之虞。
（三）就羈押之必要性（比例原則）言：按羈押之目的，除在於
      確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全
      之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九號裁定意旨
      足資參照），本件被告既有與共同被告串證之虞，倘允其
      交保，恐將污染供述證據之純潔性及致案情陷於晦暗之虞
      ，且以有勾串證人之虞為事由羈押被告，係以限制被告人
      身自由之方式，避免其勾串證人，對於被告選任之辯護人
      不生任何影響，亦未限制選任辯護人在審理程序中依法聲
      請閱卷，以合法方式取得物證，或與證人接觸之權利，尚
      不致發生訴訟中武器不平等之狀況。是以，本院認對被告
      施以羈押處分，避免被告勾串日後審理程序將傳喚之證人
      ，而有羈押必要，為依比例原則檢視下最適當之手段，難
      以具保、責付或限制住居等手段取代之。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人雖聲請具保停止羈押，惟具保並無法使被告
    羈押原因事實消滅，其具保停止羈押之聲請，為無理由，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
