【裁判字號】    99,聲簡再,7
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度簡上字第77號確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
     主  文
再審之聲請駁回。
     理  由
一、本件再審聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及同法第
    433 條分別定有明文。次按聲請再審應以書狀敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等聲請再
    審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事訴訟法
    對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得
    補正，管轄法院僅得依同法第433 條規定，以裁定駁回其再
    審之聲請，此觀最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度
    臺抗字第416 號判決意旨闡釋甚明。
三、查本件聲請人即被告甲○○固具狀聲請再審，並敘明本件處
    理被繼承人即其父李新民、其母李蘇錦戀之遺產均係基於被
    繼承人李新民、李蘇錦戀生前之同意，及其他繼承人即其姊
    姊李菲菲之同意等理由，惟聲請人僅空言泛稱如上，且揆之
    上開理由均係否認原審證人即告訴人李一飛、證人李菲菲關
    於被繼承人李新民、李蘇錦戀生前並無交代聲請人處理遺產
    之證述，是聲請人聲請本件再審，並未附具具體證據，致本
    院無從審查本件再審有無理由，參諸上開說明，其聲請再審
    之程式顯有欠缺，是其再審之聲請顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  黃琴媛
                                    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
