【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第372號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾肆萬柒仟捌佰拾肆元，及自民
國九十九年一月七日起至清償日止，按年息百分之二點三三一計
算之利息，暨自民國九十九年二月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬貳仟玖佰柒拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國97年7 月7 日向原告借款新臺
    幣（下同）5,600,000 元，約定借用年限為20年，自97年7
    月7 日起至117 年7 月7 日止，自借用後分240 期按月平均
    攤還本息。詎被告未依約履行債務，上開借款僅還本付息至
    99年1 月6 日止，自99年2 月起即未繳納，迄今尚結欠本金
    5, 247,834元及自99年1 月7 日起至清償日止，按年息2.33
    1 ％計算之利息，暨自99年2 月8 日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分
    ，按上開利率百分之20計算之違約金未還，迭經催討，均置
    之不理，為此，爰依消費借貸之法律關係請求被告全數清償
    。並聲明：被告應給付原告5,247,834 元及自99年1 月7 日
    起至清償日止，按年息2.331 ％計算之利息，暨自99年2 月
    8 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之放款借據、小額貸款
    全部查詢單及被告戶籍謄本等為證，被告經合法通知，未到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證
    據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付原告5,247,834 元及自99年1 月
    7 日起至清償日止，按年息2.331 ％計算之利息，暨自99年
    2 月8 日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    5 2,975 元，應由敗訴之被告負擔，爰依上揭規定確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
