【裁判字號】    99,聲,799
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第五一號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重分別為零點壹肆
捌壹公克、零點零貳參壹公克、零點陸伍零伍公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十九年五月二十一日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於九十九年五月二十一日以九十九年度毒偵字第
    六○九號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒
    品甲基安非他命三包，均為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
三、經查：被告前於九十九年四月十二日在嘉義市○○街與福義
    街路口附近，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    經令入勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十九年五月二十一日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於九十九年五月二十一日以九十九年度毒偵字第六○
    九號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷
    內可稽。而被告於查獲時經警扣得之透明結晶三包（驗餘淨
    重分別為○‧一四八一公克、○‧○二三一公克、○‧六五
    ○五公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果確均含
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該院九十九年六月八日草
    療鑑字第○九九○五○○二二六號鑑定書足憑，均屬違禁物
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
