【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第五三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電腦伴唱
機壹台、點歌本壹本及遙控器壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權罪。本件被告自九十九年
    四月間起，至同年五月二十一日為警查獲為止，在其所經營
    之卡拉OK店，利用灌錄有犯罪事實所載歌曲之電腦伴唱機設
    備，供現場不特定客人點唱，違法公開演出前開音樂著作，
    向現場之不特定客人傳達前開音樂著作內容，侵害著作權人
    之音樂著作財產權，且係在密集期間內以相同之方式持續進
    行，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，本質上即具
    有反覆性，行為概念上，應認為包括一罪，僅論以一罪。被
    告利用不知情之客人以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作
    詞、曲內容之公開演出行為，遂行其侵害著作權人音樂著作
    財產權之犯行，為間接正犯。爰審酌被告所受教育程度、為
    牟營利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪動
    機、目的，其枉顧音樂著作係他人辛苦之智慧結晶，無視政
    府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人
    應得之利益，已對著作權人之權益造成損害，且迄未能與告
    訴人達成和解，並考量被告侵害著作財產權之歌曲數量為五
    首，侵害期間之長短、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另供本件犯罪所用之電腦伴唱機一台、點歌本一本、遙控器
    一支，依被告偵查中供述為另一名越南籍女子因積欠其款項
    ，而將上開物品抵債，顯已移轉所有權與被告，自屬被告所
    有供犯罪所用之物，爰依著作權法第九十八條之規定，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條、第
    九十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
