【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第八七０號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案夾鍊袋壹個，沒
收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月
；扣案夾鍊袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十八年間因施用毒品案件，經本院九十八
    年度毒聲字第二七二號裁定令入勒戒所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年十一月三十日執行完
    畢釋放，猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十九年四月二十一日下午四時三十分許，在嘉義市○
    區○○路與民生北路口處，以將海洛因放入香菸內吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於上開時、地施用海洛因後，以將甲基
    安非他命燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命乙次。嗣於九十九年四月二十一日下午五時三十分許，在
    嘉義市○○路六０八號「金財神大樓」地下停車場內，為警
    得其同意實施搜索，當場扣得其原本用以包裝海洛因所用之
    夾鍊袋一個，並於查獲後得其同意採集尿液送驗，其結果呈
    嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，而查知上
    情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，並有嘉義市
    政府警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據各乙份在卷可佐；參以於九十九年四月二十一日下
    午七時二十五分許，為警採其尿液送驗，其結果呈可待因陽
    性、嗎啡陽性反應（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作
    用，會呈嗎啡陽性反應）及甲基安非他命陽性反應等情，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及代號
    與真實姓名對照表各乙份在卷可稽，足資擔保被告於本院審
    理時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被
    告前於九十八年間因施用毒品案件，經本院九十八年度毒聲
    字第二七二號裁定令入勒戒所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十八年十一月三十日執行完畢釋放等
    情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參。是本
    件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢五年內再犯上開施
    用海洛因及甲基安非他命犯行，均至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○上開所為，分別係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二
    級毒品罪；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。爰
    審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，高中畢業之智識程度，前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，另起意再為上開施用毒
    品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被告施用毒品之種
    類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，且被告於本院審理中能坦承犯行，其犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以資懲儆。扣案夾鍊袋一個，固非專供施用毒品
    所用之器具，然為被告所有，且係供包裝海洛因以便施用所
    用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                  書記官  陳意婷
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
