【裁判字號】    99,嘉簡,1138
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1138號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第163 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國98年7 月16日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第740 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月15日晚間某時，在嘉
    義市西區北社尾附近農路，以將甲基安非他命置於燈泡內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣員警於99年6 月19日20時50分許執行巡邏勤務時，在嘉義
    縣中埔鄉和興村赤蘭溪畔堤防道路發現甲○○形跡可疑，而
    加以盤查，甲○○在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，於同日警詢中主動供承曾為上開犯行，對於未經發覺
    之施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判；員警復於同日21時
    40分許徵得甲○○之同意而採集其尿液送驗，結果亦呈甲基
    安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)採集尿液鑑定同意書、台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月
    5 日濫用藥物檢驗報告、代號與真實姓名對照表（代號：中
    C23 ）各1 紙。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(四)本院99年7月29日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1紙。
三、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。另查，員警係於99年6 月19日盤查
    被告時，發現被告係毒品管制人口，經被告同意至派出所驗
    尿，被告於警詢中主動供出曾於99年6 月15日晚間施用甲基
    安非他命，在被告供出前，員警並不知、亦無證據懷疑被告
    有施用甲基安非他命犯行等情，有被告之99年6 月19日調查
    （訊問）筆錄，以及本院99年7 月29日辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表各1 份在卷足稽；堪認被告係對於未經發覺之本件
    施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。
(二)爰審酌被告為國小肄業之智識程度，有侵占、竊盜之前案紀
    錄，經觀察、勒戒，猶未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕害
    自身健康之行為，本次係被告觀察、勒戒執行完畢後首度為
    警查獲施用毒品，及其犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
