【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度緩字第五九三號
、第五九四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣壹仟貳佰元（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保
管字第七三九號），沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十八年度偵字第四三四０號妨害風化案件，業經檢
    察官緩起訴處分確定，扣案新臺幣一千二百元（臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十八年度保管字第七三九號），係被告二人
    因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、查被告二人所涉妨害風化案件，業經檢察官緩起訴處分確定
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第四三
    四０號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八
    年度上職議字第二四０三號處分書各乙份附卷可憑。而扣案
    新臺幣一千二百元（臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度保
    管字第七三九號），係被告二人所有且係犯罪所得之物，業
    據被告二人於警詢時供述明確，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
