【裁判字號】    99,嘉簡,1054
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反飼料管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1054號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  雨鑫企業股份有限公司
兼代表人    甲○○  59歲（民國39年12月15日生）
上列被告等因違反飼料管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4887號），本院判決如下：
    主  文
雨鑫企業股份有限公司因其代表人執行業務犯飼料管理法第二十
六條第一項之非法製造飼料罪，處罰金新臺幣壹萬元。
甲○○犯飼料管理法第二十六條第一項之非法製造飼料罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、址設嘉義縣民雄鄉○○村○○街5號之雨鑫企業股份有限公
    司（下稱雨鑫公司），以經營飼料製造、加工及買賣等為業
    ，甲○○係該公司代表人，為執行業務之人，其明知未取得
    蛋雞用飼料製造登記證，不得製造蛋雞用飼料，而雨鑫公司
    自設立登記後，從未取得蛋雞用飼料製造登記證，甲○○竟
    基於非法製造飼料之犯意，自民國97年6月26日起至同年8月
    間，接受新喜生物科技有限公司（下稱新喜公司）委託，在
    上揭處所，以新喜公司提供之配方，代為製造蛋雞用飼料。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（參附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘證據引用聲請簡易判決
    處刑書之記載。
三、查被告甲○○明知未取得蛋雞用飼料製造登記證，不得製造
    蛋雞用飼料，而被告雨鑫公司自設立登記後，從未取得蛋雞
    用飼料製造登記證，仍接受新喜公司委託，代為製造蛋雞用
    飼料，核被告甲○○所為，係犯飼料管理法第26條第1項之
    非法製造飼料罪；被告雨鑫公司依飼料管理法第33條之規定
    ，應依同法第26條第1項規定處以罰金刑。檢察官認被告甲
    ○○係過失犯飼料管理法第26條第1項之非法製造飼料罪，
    雖有未合，惟其基本社會事實同一，應予變更法條（已當庭
    告知所犯法條）。爰審酌被告甲○○行為之手段，所獲之利
    益，犯罪所生之損害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處被
    告甲○○如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，被
    告雨鑫公司則依法量處如主文所示之罰金。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，飼
    料管理法第26條第1項、第33條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                             書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
飼料管理法第26條：
製造、加工、分裝或輸入第20條第1款、第2款、第3款之飼料或
飼料添加物者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科2萬元以下
罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科或併科5千元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
飼料管理法第33條：
法人之代表、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，
因執行業務犯第26條或第27條之罪者，除依各該條規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦處以各該條之罰金刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
