【裁判字號】    99,嘉交簡,674
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第674號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第四四五九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係人宇印刷材料公司之送貨員，為從事駕
    駛業務之人，其於民國九十九年三月十九日上午十時四十分
    許，駕駛車牌號碼3177—SL號自用小客車載送印刷油墨，行
    經國道一號南向二五九公里八百公尺處外側車道時，欲由外
    側車道變換至中線車道，因見中線車道後方有來車駛至，欲
    返回原行駛之外側車道時，本應注意汽車在同向二車道以上
    之道路除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線或跨越
    兩條車道行駛，且汽車行駛高速公路時，不得行駛路肩，而
    依當時日間自然光線、天候晴、路面柏油、乾燥、無缺陷、
    視距良好之狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，其自
    外側車道變換至中線車道見中線車道後方有來車，在變換車
    道過程中緊急返回外側車道時，偏右、操控失當而衝向路肩
    ，撞擊行駛在路肩並按規定裝設安全警示設備，正進行掉落
    物排除工作而由王清坤所駕駛、搭載黃錦德之車牌號碼1967
    —GB號工程車，導致黃錦德遭拋出車外，造成黃錦德出血性
    休克、頭部損傷併顱腦重度鈍力損傷，而於同日下午一時四
    十五分許死亡。甲○○於肇事後，停留現場待司法警察到場
    處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事
    並接受偵訊，自首而接受裁判。
二、本件證據除補充「被告於本院之自白、本院調解筆錄影本一
    份」 ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院八十九年臺上字第八０七五號判例可資參照。
    查被告甲○○係人宇印刷材料公司送貨員，平日駕駛車輛載
    送印刷材料，業據被告於警詢及檢察官偵訊時供述明確，是
    被告係以駕駛為其義務之人無誤。故核其所為，係犯刑法第
    二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事
    後，係由工程車駕駛王清坤報警，經警前來處理時，被告在
    場並當場承認為肇事人而自首接受裁判，有國道公路警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首之要件
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告係
    以駕駛送貨為業，因其過失肇事致被害人死亡，造成被害人
    家屬心中莫名悲痛，並考量被告對其犯行坦承不諱，深具悔
    意，業與被害人家屬成立和解（本件死者黃錦德依其戶籍登
    記資料，雖另有一名大陸籍配偶，然依死者胞姐乙○○供述
    其未曾見過此人，亦不知死者有結婚，死者婚姻之真實性有
    疑義，乙○○已另向臺南地院提起確認婚姻無效訴訟），賠
    償完畢等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，素行尚佳，於本院審理中深表悔悟，且係因一時疏忽未
    注意交通安全致罹刑典，尚非故觸刑章，並業與被害人家屬
    達成和解，有調解筆錄一份存卷足參，被告應已知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
