【裁判字號】    99,易,469
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第469號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九三七號），本院裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國八十七年及八十九年間因施用毒品案件，經
    本院分別以八十七年度毒聲字第三四二號、八十九年度毒聲
    字第一六六０號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，先後於
    八十七年十月七日、八十九年十一月二十三日認無繼續施用
    毒品傾向而執行完畢釋放；後復因施用毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，分別於九十一年二月二十一
    日、九十二年五月二十日停止戒治出監。又因施用第二級毒
    品案件，經本院於以九十四年度朴簡字第八九號判處有期徒
    刑六月確定；另因竊盜案件，經本院以九十四年度朴簡字第
    一四八號判處有期徒刑三月確定，上開二罪，經裁定應執行
    有期徒刑八月，於九十五年七月二十二日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，另起施用第二級毒品之犯意，於九十九年
    五月四日凌晨四時許，在嘉義縣朴子溪堤岸，施用甲基安非
    他命乙次。嗣於同年月七日十二時三十七分許為警持鑑定許
    可書採其尿液送驗，其結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱；參以於九十九
    年五月七日十二時三十七分許為警採其尿液送驗，其結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有長榮大學毒物研
    究中心檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    及鑑定許可書各乙份在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理
    時所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。而被告
    前有犯罪事實欄所載前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷足稽，其於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，已因再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，雖
    本次係於其初犯受觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放五年
    後再犯，依法仍應予以追訴處罰。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行至堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪；其施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事
    實欄所載前案紀錄，業如上述，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反
    毒品危害防制條例前科之素行，高職肄業之智識程度，前曾
    因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，
    另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並
    審酌施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人
    ，惟被告於本院審理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年     7  月    30     日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年     7  月    30     日
                                  書記官  陳意婷
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
