【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度偵字第4478號），聲請單獨
宣告沒收（98年度緩字第618號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐵槌、美工刀各壹支、鳥籠、鳥網袋、斗笠各壹個及鳥網壹
張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第321條第2項、
    第1項第3款之加重竊盜未遂罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4478號為緩起訴處分確定在案。至
    扣案被告所有供犯罪所用之鐵槌、美工刀各1支、鳥籠、鳥
    網袋、斗笠各1個及鳥網1張，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉刑法第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂
    罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第44
    78號為緩起訴處分確定在案，而扣案之鐵槌、美工刀各1支
    、鳥籠、鳥網袋、斗笠各1個及鳥網1張，均為被告所有且係
    供本件犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，有該處分書
    、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第2520號處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及警詢筆錄、偵訊筆錄
    各1份附偵查卷可憑，並經本院核閱無誤，揆諸上揭說明，
    本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
