【裁判字號】    99,嘉簡,1115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六二三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄一第四行「甲基安非他命」應
    更正為「安非他命」、第五行「九十五年四月二十二日」應
    更正為「九十四年十月十八日」、第十二行「為警至嘉義市
    ○區○○○路二○號二○三室執行搜索」應更正為「為警至
    嘉義市○區○○○路二○號二樓二○三室執行搜索，並扣得
    其所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一組」
    ，證據欄並補充「嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表及本院九十九年七月二十七日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、查被告曾有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察、勒
    戒執行紀錄，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因自
    九十三年一月二十三日起至九十三年三月四日止施用第二級
    毒品安非他命案件，經本院以九十三年度嘉簡字第二二八號
    判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪
    ，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院聲請簡易判決處刑
    ，即無不合，附此敘明。
三、另扣案之吸食器一組，係被告所有供犯本案施用第二級毒品
    罪所用之物，業據其供承在卷，併依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
