【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第333號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落嘉義縣太保市○○段五一八之二九號土地上如附圖
所示代號甲面積零點零零八一一二公頃之建物拆除，將土地返還
原告。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：坐落嘉義縣太保市○○段518 之29號土地（下稱系
  爭土地）為原告所有，被告在系爭土地上搭建如嘉義縣水上地
  政事務所（下稱水上地政）民國99年7 月2 日函附成果圖（下
  稱附圖）所示代號甲面積0.008112公頃建物，無權占有系爭土
  地，爰依民法第767 條規定，請求被告將代號甲建物拆除，將
  土地返還原告。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)原告主張系爭土地為其所有，被告在系爭土地上搭建如附圖所
  示代號甲面積0.008112公頃建物等情，業據原告提出系爭土地
  登記謄本、房屋稅繳款書各1 份為證，並經本院會同水上地政
  測量人員到場勘測，製有勘驗筆錄、照片、附圖在卷可稽，且
  被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
  第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，原告此主張之事
  實，堪信為真正。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。對
  於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞者，
  得請求防止之。民法第767 條第1 項定有明文。系爭土地既為
  原告所有，又被告於系爭土地搭建如附圖代號甲建物，無權占
  用土地，則原告請求被告將代號甲面積0.008112公頃建物拆除
  ，將土地返還原告，自屬有據，應予准許。
五本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法，經核與本件判決
  結果不生影響，爰不一一論敘。
六據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
  前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
