【裁判字號】    99,聲簡再,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院嘉義簡易庭民國99年3月
31日99年度嘉簡字第366號刑事簡易確定判決，聲請再審，本院
裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○於偵查中
    即堅決否認有何幫助詐欺取財之犯行，此有臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官九十八年度偵字第七五０四號、第七六九八
    號起訴書可證，惟原審判決竟認定，被告自白犯罪，而逕以
    簡易判決處刑。是以，原審判決所據之基礎，與卷內所附之
    資料，顯然有間，而聲請人是否自白，係屬審判時已存在而
    於審判時未經注意之證據，且足以證明原確定判決所認定之
    事實為錯誤，依前揭條文及判例，聲請人聲請再審自屬有據
    云云。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。刑事訴訟法
    第四百二十條第一項定有明文。又該條第一項第六款所謂發
    見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據（最高法院三十三年抗字第七十號判例
    、八十五年度台抗字第三０八號裁定要旨參照）。
三、經查：再審聲請人於本件偵查時坦承於起訴書犯罪事實所載
    時、地將黃銘祺申請設立之中國信託銀行嘉義分行帳戶之提
    款卡及密碼，交予身分不詳之成年男子，惟否認有何幫助詐
    欺取財之犯行。然於本院審理行準備程序時，對於上揭交付
    黃銘祺設立之上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交予不詳姓
    名成年男子，而有被害人受騙將錢匯入上開帳戶等情坦承不
    諱，且表示願意與被害人談和解。嗣經承審受命法官以再審
    聲請人承認有檢察官起訴，本件又合乎刑事訴訟法規定得由
    法院逕以簡易判決處刑之要件，如改以簡易判決處刑有何意
    見，經檢察官與再審聲請人均同意以改以簡易判決處刑，檢
    察官並具體求刑「若被告未與被害人達成和解，請求判處有
    期徒四月」，再審聲請人當庭表示「同意檢察求刑，我會在
    九十九年三月三十日前陳報與被害人和解情形」，以上各情
    ，有準備程序筆錄在卷可憑（見本院九十九年度易字第一五
    二號卷第十六、十七頁），是再審聲請人於原審準備程確有
    表示認罪之意，同意改以簡易判決處刑，並同意如未能與被
    害人和解願意接受判處有期徒刑四月；又再審聲請人否認有
    幫助詐欺取財犯行如何不可採，業經檢察官於起訴書詳細
    明，並為原確定判決所引用，有原確定判決書可證（見原確
    定判決犯罪事實及理由一、第四、五列）。
四、綜上所述，本件聲請人據以聲請再審之證據，業經原審法院
    斟酌審酌，並於判決中詳細敘明駁回之理由，再審聲請人以
    其於偵查中否認幫助詐欺犯行，原確定判決未予審酌，認係
    原確定判決時已存在審判時未經注意之證據，而依刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款規定「發現確實之新證據」聲
    請再審，其所據以聲請再審之證據，欠缺「嶄新性」，並非
    「新證據」，其聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
