【裁判字號】    99,嘉簡,1142
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1142號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第930號、第962號），本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度易字第483號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第6行之「以不詳之方
    式」更正為「以將甲基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤吸
    食煙霧之方式」，第8行之「在某不詳地點，以不詳之方式
    」更正為「在嘉義市○區○○街162之4號6樓4住處，以將甲
    基安非他命置入玻璃球內，加熱燒烤吸食煙霧之方式」，證
    據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不
    思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍再次施用毒品，惟其施
    用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
