【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第429號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十九年一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點七二計
算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國94年3 月24日，向原告借款新臺幣（下
  同）195 萬元，約定自94年3 月24日起至114 年3 月24日止，
  分期清償，利息由借款人負擔部分，按中華郵政股份有限公司
  2 年期定期儲金機動利率加年率0.875 ﹪，差額由政府補貼；
  如政府停止補貼利息時，借款人應按原告定儲利率指數加年利
  率1. 8﹪按月計付，借款利息全由借款人負擔，如遲延給付本
  金或利息，除按約定利率計息外，逾期在180 天以內者，按約
  定利率10﹪，逾期超過180 天者，按約定利率20﹪計算違約金
  。詎被告自96年7 月25日起未繳納本息，依約視為全部到期，
  計尚欠本金1,802,343 元及利息、違約金，經原告聲請強制執
  行拍賣本件債權擔保之標的物，並於99年1 月19日受償1,220,
  781 元，尚欠本金758,626 元及利息、違約金，爰依消費借貸
  之法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1 項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、本院民事執行處99年
  2 月12日函暨強制執行金額計算書分配表、機動利率表各1 份
  為證，且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
  知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
  民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，原告
  此主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消費借貸法律關係
  請求被告給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
  自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,26
  0 元，應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
  前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
