【裁判字號】    99,訴,197
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第197號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複 代理 人  黃文力律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年7
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺南縣後壁鄉○○○段二四六二地號及二四六三之
一地號土地所有權全部移轉登記與原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟壹佰拾玖元及自民國九十
九年七月十日起，至清償日止，依年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣坐落後壁鄉○○○段2462地號及2463之1地號2筆土地（下
    稱系爭土地），係原告在民國76年間向第三人購買，但因系
    爭土地為農業用地，依當時法令原告無法登記系爭土地所有
    權，被告為原告太太娘家之弟媳，原告為被告丈夫之姊夫，
    且被告丈夫當時也都在原告經營之豐貿公司任職，系爭土地
    毗鄰原告經營之豐貿公司廠房土地，原告為買下系爭農地，
    才借用被告之名義登記系爭土地所有權。但系爭土地之所有
    權狀一直由原告持有中。
  (二)89年法令修訂後，農地已不再限制登記所有權人之資格，但
    原告並不瞭解法令之變更，故一直未對被告要求移轉返還借
    名登記之系爭土地所有權，直到今年初，原告知悉被告因積
    欠嘉義縣水上鄉農會債務，系爭土地已遭水上鄉農會執行查
    封拍賣，原告為免借被告名義登記之土地遭拍賣，才與水上
    鄉農會協議，由原告出面代償被告向農會借款共新臺幣（下
    同）16萬5,139元，並由水上鄉農會出具代償借款之證明書
    ，並撤銷查封。
  (三)經此事件，原告才向被告提出要求移轉登記返還系爭2筆土
    地所有權，但被告卻以各種理由推託，拒不配合辦理土地移
    轉登記手續。不得已提出本件訴訟，並再次對被告表示終止
    原告借名登記之委任關係，以本訴狀之送達視為終止意思表
    示之送達，並請求被告應移轉登記返回系爭土地所有權。暨
    請求被告應清償原告代償被告積欠水上鄉農會之借款。因之
    聲明：1.被告應將坐落臺南縣後壁鄉○○○段2462地號及
    2463之1地號二筆土地所有權全部移轉登記返還原告所有。
    2.被告應給付原告16萬5,139元即自訴狀繕本送達翌日起，
    至清償日止，依年息百分之五計算之利息。3.第二項聲明，
    原告願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、法院之判斷
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭土地所
    有權狀、土地登記謄本、代償還借款證明書（均影本）為證
    ，而被告經本院合法通知後，未於言詞辯論期日到場，亦未
    作任何陳述，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視
    同自認，堪信原告上開主張為真正。
  (二)按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，而
    就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為所有
    人或其他權利人，即為借名契約。而在現行法下，借名契約
    乃無名契約，著重當事人間之信任關係，依私法自治原則，
    自無不可，應屬合法有效之契約，故當事人間之權利義務，
    契約未約定者，則以補充解釋之方法定之，並參考民法關於
    委任之相關規定，類推適用委任關係終止、消滅之規定（最
    高法院91年度台上字第1871號民事判決參照）。又當事人之
    任何一方得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦定有明
    文。準此，借名登記契約類推適用委任契約關於終止規定之
    結果，契約當事人之任何一方得隨時終止借名登記契約。本
    件兩造間成立借名契約，已如前述，是原告主張以起訴狀繕
    本送達為終止上開借名登記契約之意思表示，自屬有據。又
    本件起訴狀繕本於99年6月19日刊登新聞紙，於99年7月9日
    發生效力，是兩造間之借名登記契約已於99年7月9日終止，
    堪予認定。原告既已合法終止上開借名登記契約，則其本於
    借名登記契約終止後之返還登記請求權，請求如主文第1項
    所示，即屬有據，為有理由，應予准許。另原告以單一聲明
    ，同時擇一另主張依民法第179條之規定，請求被告移轉登
    記，本院自毋庸再予審酌，附此敘明。
  (三)再按就債之履行有利害關係之第三人為清償者，於其清償之
    限度內承受債權人之權利，但不得有害於債權人之利益。民
    法第312條定有明文。又所謂就債之履行有利害關係之第三
    人云者，係指第三人因清償而發生法律上之利害關係而言。
    最高法院著有85年度台上字第13號判決可資參照。本件被告
    向水上鄉農會借款，因逾期未清償，致系爭土地遭查封拍賣
    ，倘原告置之不理，系爭土地將遭到拍賣，進而喪失所有權
    ，惟倘原告代為清償債務，則仍能保全系爭土地之所有權，
    故原告應為民法第312條所稱之「就債之履行有利害關係之
    第三人」。本件原告既然代被告清償債務，則其依據代位清
    償之法律關係，請求被告給付16萬5,139元及自起訴狀繕本
    送達翌日即99年7月10日起，至清償日止，依年息百分之五
    計算之利息，洵屬有據，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
