【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第327號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害性自主等案件，先後經法院
    判決確定，應依刑法第 53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號 1之案件，其犯罪
    事實最後判決之法院為臺灣高等法院花蓮分院，有臺灣高等
    法院花蓮分院 98年度上易字第184號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，則本件受刑人所犯數罪之定其
    應執行刑，即應由臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官向臺
    灣高等法院花蓮分院聲請裁定之，本院依法並無管轄權。準
    此，則聲請人聲請本件就受刑人如附表所示之罪，定其應執
    行刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
