【裁判字號】    99,玉簡,62
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月26日晚上11時40 分許，在花蓮縣玉里
    鎮○○路55號住處，因酒後與其祖母乙○○發生口角，竟基
    於毀損之犯意，將乙○○之仙草蜜攤位之塑膠壺、湯圓、吸
    管及招牌推倒，致塑膠壺毀損、湯圓倒灑一地及招牌鐵架彎
    曲致不堪使用，足以生損害於乙○○。案經乙○○訴由花蓮
    縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○在警訊及偵查中自白屬實，核與
    告訴人乙○○指訴之情節相符，並有現場照片9 幀在卷可資
    左證，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪。爰審酌
    被告與告訴人為祖孫關係，卻因酒後自制力不佳，與告訴人
    發生口角，並進而實行毀損行為之犯罪動機、目的、所生損
    害，暨其犯罪後坦承犯行，迄今尚未與告訴人達成和解或調
    解成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第354 條
    、第41條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
