【裁判字號】    99,聲,311
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
178號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○或第三人提出新臺幣貳拾萬元保證金，或由本院轄區殷實
之人出具新臺幣貳拾萬元之保證書後，甲○○准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，予以羈押，茲
聲請人以其經警訊至偵查均自白犯行，且相關證人及證據已臻明
確，無湮滅證據及勾串證人之虞，又因其外祖母年事已高，身體
健康每況日下，近年更罹患大腸癌，其為獨子，希望能在外祖母
有生之時躬盡孝道，其無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押，以符
合保全之必要性及比例原則，爾後開庭其當隨傳隨到等語。本院
認其聲請於法相符，准予提出新臺幣20萬元保證金或由本院殷實
之人出具同額保證書後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
