【裁判字號】    99,花交簡,330
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1803號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國99年3月23日19 時許，在花蓮縣花蓮市花蓮火車
    站後站某餐廳飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶於同日21時50分許駕駛車牌號碼N9-1389 號
    自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由北往南方向行駛
    ，迨於同日22時許，行經同路段武聖宮前經警攔檢查獲，並
    於同日22時05分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○於警詢中之自白、(二)呼氣酒精
    濃度測試單1 紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1紙、(四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙、(五)花
    蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表1紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛汽車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，所
    測得之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，及於犯罪後尚能坦
    承犯行，且本件並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
