【裁判字號】    99,易,222
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第222號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1747
號、第2553號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如附件臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官99
    年度偵字第1747號、第2553號起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害部分
    ，及告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，起訴書認均係
    觸犯刑法第277 條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院99年7 月21
    日準備程序時均當庭具狀撤回上揭傷害告訴，有撤回告訴狀
    、本院準備程序筆錄各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
