【裁判字號】    99,訴緝,11
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3535、
3536、3537、3538號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○於
    本院自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○除曾因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒外
    ，並無其他前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚可，其犯罪之動機、以證人身分作證卻任意
    虛捏情詞，就案情重要事項為虛偽證言，對國家司法審判產
    生危害，足以陷審判於錯誤之危險，妨害司法正義之實現，
    及事後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第168條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
