【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣新竹地方法院98年度審竹
簡字第168號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第337 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審竹簡字第168號判處有期徒刑4月，緩刑2 年
    ，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時義務勞務，於民國98年5月15 日確
    定在案。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定受刑人於
    98年6月25日至99年6月25日止，應向行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會玉里榮民醫院（以下簡稱玉里榮民醫院）提供80
    小時義務勞務，惟受刑人於期限屆滿時，義務勞務僅履行 4
    小時，違反刑法第74條第2項第5款而情節重大，爰依刑法第
    75條之1第1項第4款與刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以
    98年度審竹簡字第168號判處有期徒刑4月，緩刑2 年，緩刑
    期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供80小時義務勞務，於98年5月15 日確定在案，並
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定受刑人於98年6月 25
    日至99年6月25日止，向玉里榮民醫院提供80 小時義務勞務
    等情，有臺灣新竹地方法院98年度審竹簡字第168 號刑事判
    決、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書
    在卷可稽。詎受刑人於履行期間內，僅完成4 小時義務勞務
    ，其間經臺灣花蓮地方法院檢察署多次函促其依限履行，仍
    未完成義務勞務時數，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年1月1
    8日乙○家護參字第00947號、99年2月11日乙○家護參字第0
    2512號、99年5月10日乙○家護參字第07902號、99年6月3日
    乙○家護參字第09550 號函、義務勞務執行機構行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院99年6月15 日玉醫社字
    第0990005446號函附受刑人執行義務勞務重要記表、義務勞
    務工作日誌、執行手冊、執行簽到表1 份附卷可考，堪認受
    刑人確未於前揭履行期間內履行義務勞務完畢。本院認為受
    刑人既已認同上開判決未提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕
    完全履行判決所示之緩刑附帶條件，足認受刑人顯有違反刑
    法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則原宣告之緩刑顯已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
