【裁判字號】    99,花簡,435
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第1789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1年4月確定，於91年9月6日縮刑期滿執行完畢。詎竟不知悔
    改，為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟並無真實結婚
    之意，而與大陸地區人民李國鳳及姓名年籍不詳自稱「黃光
    盛」之成年男子，共同基於行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，甲○○並與「黃光盛」共同基於以假結婚之方
    式使大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身分非法進入臺灣
    地區之犯意聯絡，以新臺幣（下同） 3萬元及免費前往大陸
    地區旅遊食宿之代價，由「黃光盛」介紹後同意前往大陸地
    區進行假結婚。甲○○先於91年10月27日，前往大陸地區，
    與大陸地區女子李國鳳於91年11月 5日在江西省九江市辦理
    結婚登記，並取得九江市公證處（2002）潯台證字第 332號
    結婚公證書後，再由甲○○於回國後持前揭結婚公證書，於
    92年 1月21日向花蓮縣秀林鄉戶政事務所申辦結婚登記，致
    使不知情之該管公務員，將渠等不實結婚之事項登載於職務
    上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿等公文書上，並在所掌換發
    甲○○之國民身分證配偶欄上，為配偶為「李國鳳」之不實
    登載後，再據以製發戶籍謄本予甲○○，均足生損害於戶政
    機關對於戶籍管理之正確性。嗣結婚登記辦竣，「黃光盛」
    即持向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入出國及
    移民署，下仍簡稱境管局），以配偶來臺灣地區探親為由，
    持以行使申辦李國鳳進入臺灣地區旅行證，使李國鳳於92年
    2 月24日起非法進入臺灣地區，並持該不實之旅行證向機場
    境管人員行使之，足以生損害於境管局對於入出境管理之正
    確性。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢時之供述、(二)被告與
    李國鳳之結婚公證書、(三)財團法人海峽交流基金會證明、(四)
    結婚登記申請書、(五)大陸地區人民申請來台查詢、(六)被告戶
    籍謄本等證據為證。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。被告與李國鳳雖在大陸地
    區江西省九江市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺結婚之真
    意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質要件，應
    屬無效。被告明知前開事項，竟仍向花蓮縣秀林鄉戶政事務
    所辦理結婚登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，
    登載於戶政人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證
    之公文書內，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性
    。而被告復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發
    之戶籍謄本，持往境管局行使，以探親名義申請李國鳳來臺
    ，並由李國鳳持旅行證向境管局人員行使，自亦足以生損害
    於境管局對入出境管理之正確性無訛。次按臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款
    所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續
    進入者皆包含之，使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方
    式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以偷渡者為限（最高法
    院92年度台上字第40號裁判參照）。
四、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第 8次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告與李國鳳、「黃光盛」，就行使使公務員登載不
    實文書罪，有犯意之聯絡及行為分擔；被告與「黃光盛」就
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分
    擔，固應論以共同正犯。惟刑法第28條於修正前係規定：「
    二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正後為
    ：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，實施
    之概念包括陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
    概念已有限縮；又被告於上揭刑法修正前所為先後多次行使
    使公務員登載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，
    雖為連續犯，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯
    之規定；又所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關
    係，應僅論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪一
    罪，然刑法第55關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第
    41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算 1日，易科罰金。」，又依
    被告行為時之易科罰金折算標準，廢止修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算 1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元 300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為 1
    日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金。」；又刑法第47條有關累犯之規定，修
    正後之刑法第47條第 1項雖規定若再犯之罪為「過失犯」，
    則無累犯規定之適用，惟因被告再犯本件犯行，並非過失犯
    ，無論依新法或舊法之規定，均應成立累犯。是經綜合比較
    修正前後之規定，自以修正前刑法之規定，較有利於行為人
    。再者，被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第 1項業於92年10月31日修正並自同年12月31日施行，
    規定：「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，修正前則為：「
    違反第15條第1款者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金。」，是經比較新舊法結果，亦以行
    為時之舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自仍
    適用被告行為時之舊法處罰。
五、是核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第 1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告
    使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行使，
    其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實之公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與李國鳳、「黃光
    盛」，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；被告與「黃光盛」就使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依其情節，顯
    係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑。又連續行使使公務員登載
    不實文書罪，與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷。查被告前曾於90年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑1年4月確定，於91年9月6日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌政府
    基於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，
    然此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進
    入臺灣地區，並從事非法打工或色情行業等不法行為之管道
    ，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危
    機，並考量被告為假結婚之人頭，犯罪之手段、目的、動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年 7月16日施行
    ，被告所犯本件之罪時間係在96年 4月24日以前，符合減刑
    之條件，爰依上開條例第 2條第1項第3款之規定，就其宣告
    刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前
    段，第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28
    條、第 55條、第56條、第41條第1項前段、第47條，廢止修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
