【裁判字號】    99,家救,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第9號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因給付生活費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付扶養費事件，聲請
    人業經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，為此請求准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例參照）。次按經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦定有明文。是當事人雖經財團法人法律扶
    助基金會之分會准予法律救助，然如該當事人另有不符法律
    扶助事實之證明者，法院仍不能准予訴訟救助。又按當事人
    請求救助之事由，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、經查，聲請人於本件聲請狀、財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會法律扶助申請書、民事起訴狀（詳卷第2、10、29頁反
    面）均記載住所地為「花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段145
    號」，然聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清單卻未見其名
    下有該不動產，經本院通知聲請人補正前開不動產之所有權
    人或經公證之租賃契約到院，聲請人始陳報其於98年8月7日
    將坐落花蓮縣壽豐鄉○○段66、67地號土地及其上未辦建物
    第一次登記之門牌花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○段145號建
    物，以總價新台幣（下同）135萬元出售予他人，並自行租
    屋於門牌花蓮縣吉安鄉○○○街127巷19號，戶籍目前寄住
    壽豐鄉公所，其出售前開不動產所得供支付車禍民事和解金
    60萬元外，並繳付增值稅20幾萬元（稅單不見了），又因之
    前做生意曾向人借錢，故餘款用以還債及生活費、就醫費用
    ，已全數用盡等語，並提出土地房屋買賣契約書、房屋租賃
    契約書、臺灣高等法院花蓮分院98年度交上訴字第5號刑事
    判決為證，然查，前開土地房屋買賣契約書載明98年7月25
    日給付尾款，且雙方繳交尾款時，乙方（即聲請人）同時將
    戶籍遷出，此有買賣契約書在卷可稽，惟聲請人卻遲至99年
    3月18日始將戶籍遷入花蓮縣壽豐鄉戶政事務所，有全戶戶
    籍資料查詢結果表可按，是聲請人所述是否屬實，已非無疑
    ，再者，聲請人就出售前開不動產所得價金，除支出和解金
    60萬元，有上開刑事判決可稽外，餘款之用途，均未能提出
    即時調查之證據以釋明，依前開規定及說明，本院自難認其
    係無資力之人。又相對人雖經財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會准予法律扶助，惟其既有上開不符法律扶助事實之情事
    ，揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請，即不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
