【裁判字號】    99,家聲,35
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第35號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列三人共同
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區山東省夏津縣人民法院西元二○○四年十月五日（
二○○四）夏民一初字第四六七號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃惠璞生前住台灣省花蓮縣豐
    濱村光峰路105號，於民國92年 7月8日在台死亡，被繼承人
    黃惠璞唯一的女兒也就是聲請人的母親黃希蘭於80年 2月24
    日亦已去世，是聲請人等為被繼承人黃惠璞之孫，為合法之
    繼承人。經委託在台親友丁○○為代理人，全權實際在台處
    理全部有關繼承黃惠璞在台遺產及相關權益之事。爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條之規定，聲請裁定認可
    等語，並提出山東省夏津縣人民法院西元2004年10月5日（2
    004）夏民一初字第467號民事判決暨其生效證明書、(2005)
    德二證台字第 2號公證書、財團法人海峽交流基金會民國99
    年 5月25日（99）南核字第058807號、2010年4月8日委託書
    公證書、（2010）夏證台字第4號證明各1份等為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗，揆諸
    首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
