【裁判字號】    99,監宣,32
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第32號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  花蓮縣政府
法定代理人  傅萁
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定花蓮縣政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母即相對人甲○○於民
    國98年10月9 日因腦動脈瘤破裂合併呼吸衰竭，手術後意識
    昏迷迄今，目前呈植物人狀態，日常生活需完全由他人照護
    ，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴
    訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，併選定聲請人為受監護宣告之人甲○○之監護人，另因
    相對人無其他適任之親友，併聲請指定主管機關花蓮縣政府
    為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明
    書為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又
    據鑑定人財團法人佛教慈濟綜合醫院蔡欣記醫師之意見，認
    相對人雖生命徵象穩定，但無法對外界做出任何有意義的回
    應，顯示其腦部受損嚴重，連帶使其認知功能明顯受損，目
    前已呈植物人狀態，日常生活完全依賴他人照護，無經濟活
    動及社會性能力。鑑定結果認相對人因器質性腦部疾患，有
    精神障礙，完全不能為（受）意思表示或辨識意思表示效果
    ，無預後及回復之可能性，此有該醫院99年7 月16日慈醫文
    字第0990001645號函暨所附精神鑑定報告附卷可憑。本院綜
    上事證，認相對人確因精神障礙，致不能為（受）意思表示
    或辨識其效果，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣
    告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人為相對人之
    女，有戶籍謄本在卷可稽。又本院依職權函請花蓮縣政府委
    託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出報告
    ，並建議：自相對人癱瘓後，均由聲請人擔起照顧之責，且
    無照顧不佳情事，認聲請人適任為相對人之監護人。又因相
    對人與其手足尚有家產紛爭，可由主管機關花蓮縣政府為會
    同開具財產清冊之人，有該協會99年7月22日花兒家受第990
    041號函暨所附成年人之監護權訪視評估報告1份在卷可考。
    本院參酌上揭資料，認由聲請人負責養護及照顧相對人並管
    理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相
    對人之監護人。又「會同開具財產清冊之人」，事實上乃一
    監督、監察之角色，期能好好監督監護人，讓監護人列出完
    整無遺漏、無隱瞞之受監護宣告人財產，並由監護人將受監
    護宣告人之財產妥適用在照養療護受監護宣告人身上，茲因
    相對人與其手足間尚有家產紛爭，且相對人已無其他適任親
    屬，爰指定社會福利之主管機關即花蓮縣政府為本件會同開
    具財產清冊之人，以資保護相對人之權益。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人乙○○
    對於受監護宣告人甲○○之財產，應會同花蓮縣政府，於2
    個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   家事法庭     法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
