【裁判字號】    99,交聲,122
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第122號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4月2日花監違
字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國99年2月9
    日下午4時20分許，騎乘車牌號碼K7Y-709號普通重型機車，
    行至花蓮縣吉安鄉○○路與福昌路口處，因不依標誌指示為
    兩段式左轉，為花蓮縣警察局吉安分局稻香派出所員警當場
    製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、
    第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元
    ，並記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時有兩段式左轉，本件舉發通
    知單上並無異議人之簽章，係逕行舉發，依道路交通管理處
    罰條例第7條之2之規定，本件舉發應附上異議人違規照片作
    為證明；且舉發員警未依司法院大法官釋字第535 號解釋於
    臨檢站前100 公尺處設立告示牌，為此請求撤銷原處分云云
    。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。又汽車駕駛人轉彎
    時，不依標誌、標線、號誌指示者，處600元以上1,800元以
    下罰鍰；汽車駕駛人有第48條第1項第2款之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第48條第1項第2款、第63條第1項第1款分別定有明定。
四、經查：
（一）道路交通管理處罰條例第7條之2 第3項所規定應於一般道
      路至少100 公尺前設置標示者，係指就駕駛人違反速限規
      定之違規行為採用固定或非固定式科學儀器舉發時，所應
      踐行之程序。本件舉發之違規事實係不依標誌指示兩段式
      左轉，自無前開規定之適用。至司法院大法官釋字第 535
      號解釋旨在闡明警察人員執行臨檢勤務時，應限於已發生
      危害或依客觀、合理判斷易生危害之處所、交通工具或公
      共場所為之，並應遵守比例原則，不得逾越必要程度，臨
      檢進行前，應對在場者告以實施之事由，及出示證件表明
      其為執行人員之身分，始無悖於維護人權之憲法意旨，並
      未說明警方臨檢時應設立告示牌，是異議人認本件舉發違
      反前揭規定及司法院大法官解釋之部分，顯屬無據，並不
      足採。
（二）又異議人騎乘機車由花蓮縣吉安鄉○○路左轉福昌路時，
      直接左轉，並未依標誌兩段式左轉之事實，業據證人即舉
      發員警乙○○於本院證述明確，核與證人即一同值勤之員
      警甲○○於本院證述內容相符。而當時僅有異議人一台機
      車經過，業據證人邱世哲證述及異議人陳述在卷，上開證
      人自無誤認之可能。復酌以上開兩位證人與異議人素不相
      識，亦無過節，僅單純依法執行勤務，自無甘冒偽證之風
      險，自無任意虛捏事實誣指異議人違規之必要，是其等證
      詞應堪採信。
（三）況本院當庭勘驗證人乙○○所提出舉發當時之錄音隨身碟
      ，依其對話內容，證人乙○○於告知異議人未依規定兩段
      式左轉，並表示將開單舉發時，異議人答稱：「好」；後
      證人乙○○再問異議人有無標誌，異議人亦答稱：「有」
      ，並僅另要求註記要附舉發照片及交通道路設計不良等情
      。倘若異議人並無上開違規情事，在員警將其攔停舉發時
      ，衡情應會在第一時間就員警所指稱之違規事實表示其未
      違規，並說明其有遵守交通規則之情形，要無有上開反應
      之理。是異議人所辯，應屬卸責之詞，自無可採。
五、綜上所述，異議人之違規事實堪以認定。原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第48條第1項第2款及第63條第1項第1款之
    規定，裁處異議人罰鍰600元，並記違規點數1點，於法並無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭       法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
