【裁判字號】    99,花簡,306
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設花蓮縣萬榮鄉馬遠村馬遠 142號「阿東商號」
    實際負責人（登記名義人則為甲○○之父林萬生），其明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業，而其並未依前開條例領有電
    子遊戲場業營業級別證，竟因家中缺錢，即基於非法經營電
    子遊戲場及賭博之犯意，自民國99年 2月14日起，在公眾得
    出入之場所「阿東商號」倉庫內，擺放如附表編號一所示之
    電子遊戲機「豹中豹2代」1台，供不特定顧客與之對賭，其
    玩法係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機台內，由賭
    客按押不同倍數之按鍵，啟動畫面，若押中下注之項目，賭
    客即可獲得按押倍率之分數，再以每100分兌換 10元之比例
    ，退幣予賭客，若未押中，所投入之硬幣即沒入機臺，悉歸
    甲○○所有，先後多次以此方式與不特定之人賭博財物，而
    經營電子遊戲場業。嗣於99年 2月21日21時許，因民眾報案
    稱上址擺放賭博性電子遊戲機具，為警前往臨檢，經甲○○
    同意後執行搜索，並在上址倉庫內扣得如附表一所示之電子
    遊戲機 1台（含IC板1塊）及如附表編號二所示賭資520元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有代保管單、花蓮縣警察局鳳林分局臨檢【檢查】現場
    記錄、花蓮縣警察局鳳林分局搜索、扣押筆錄、現場圖、花
    蓮縣政府營利事業登記證各乙紙、現場照片6幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按所謂電子遊戲場「業」，係指業務。刑法所謂業務，係以
    事實上執行業務而以反覆同種類行為為目的之社會的活動而
    言。無論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是
    否需達一定規模，縱於原所營事業外，兼營電子遊戲場業或
    其所經營之電子遊戲場不具相當規模，均無礙於電子遊戲場
    業管理條例規定之適用（最高法院90年臺非字第 276號判例
    意旨參照）。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第 266
    條第 1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」
    行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之
    實質上一罪，應僅成立一罪。被告係基於一經營電子遊戲場
    業之意思，擺設電子遊戲機與人對賭而經營電子遊戲場業，
    其行為本質上原具有反覆、延續實行之特徵，係屬上開「集
    合犯」之概念，是被告非法經營電子遊戲場業及前後多次賭
    博之行為，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告未領有
    電子遊戲場業營業級別證，卻擺設電子遊戲機與不特定賭客
    對賭，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且助長投機
    僥倖之賭博風氣，破壞社會善良風俗，其擺設之電子遊戲機
    僅1台，擺設期間係自99年2月14日起至99年 2月21日，擺設
    期間非長，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案如附表一所示電子遊戲機各1台（含IC板1塊）為當場賭
    博之器具，如附表二所示之賭資 520元，則為在賭檯處之財
    物，不論是否屬於被告所有，均應依刑法第266條第2項之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      花蓮簡易庭  法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│   扣       案       物      品     │ 數  量 │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 一 │電子遊戲機「豹中豹2代」（含IC板1 塊 │  1臺   │
│    │）                                  │        │
├──┼──────────────────┼────┤
│ 二 │賭資                                │ 520元  │
└──┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
