【裁判字號】    99,花簡附民,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（99年度花簡字第 416號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，申言之，在刑事訴訟
    中，因有訴訟程序可資依附，自隨時得以提起附帶民事訴訟
    ；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提起
    附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始
    有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，按
    刑事訴訟法第 488條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事
    訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後
    提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，
    刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提
    起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無
    程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自須待提起上訴後
    ，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」可資依附，始得再行
    提起附帶民事訴訟。質言之，於刑事通常訴訟程序，第一審
    辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起
    附帶民事訴訟，則舉輕以明重，於刑事簡易程序，案件既經
    判決而終結，其案件之繫屬已不存在，換言之，即無程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟。
二、查本院99年度花簡字第 416號竊盜案件，業經本院於民國99
    年6 月15日為簡易判決處刑，原告於判決後，案件上訴前之
    同年7月1日，始提出本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶
    民事訴訟起訴狀上本院收狀章可稽，揆諸前揭規定，原告之
    起訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
