【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（臺灣高等法院花蓮分院94年度
上易字第154號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第233號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因傷害案件，經臺灣高等法院
    花蓮分院以94年度上易字第154號判處有期徒刑1年2 月，緩
    刑4 年，並應分期支付被害人丙○○、甲○○各新台幣（下
    同）40萬元，自民國95年9月20日起，每月20 日前至少給付
    被害人丙○○、甲○○各5千元，並應於98年8月20日前付清
    全部金額，於95年9月15 日確定在案。惟受刑人於履行期限
    （95年9月20日起至98年8月20日止）屆滿後截至99年5 月，
    僅給付被害人丙○○20萬5千元、被害人甲○○22 萬元，違
    反刑法第74條第2項第5款而情節重大，爰依刑法第75條之 1
    第1項第4款與刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院以94年度上易字第154號判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，
    ，並應分期支付被害人丙○○、甲○○各新台幣40萬元，自
    95年9月20日起，每月20 日前至少給付被害人丙○○、甲○
    ○各5千元，並應於98年8月20日前付清全部金額，於95年 9
    月15日確定在案。詎受刑人於履行期間（95年9月20 日起至
    98年8月20日止）屆滿後截至99年5月，僅給付被害人丙○○
    20萬5千元、被害人甲○○22 萬元，未完成緩刑條件，有匯
    款收據正本、影本、被害人甲○○存摺影本共85紙、被害人
    丙○○於本院訊問程序中陳述在卷可稽，足堪認定受刑人雖
    有於每月20日前向被害人丙○○、甲○○各給付5 千元之最
    低賠償金額，惟截至99年5月7日止僅給付被害人丙○○20萬
    5千元、被害人甲○○22 萬元，確未於前揭履行期間內履行
    緩刑條件完畢。本院認為受刑人既未完全履行臺灣高等法院
    花蓮分院於該刑事判決所示之緩刑附帶條件，足認受刑人顯
    有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，則原宣告之緩
    刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
