【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第400號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年 7月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新台幣貳拾捌萬捌仟元及自民國九十八年八月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付新台幣(下同) 940,000元，於
    訴訟進行中變為更 288,000元，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，於法無違，應予准許。
二、原告主張：坐落花蓮縣光復鄉○○段1325地號土地上，門牌
    號碼光復鄉○○○街38巷11號之房屋(下稱系爭房屋)原為被
    告所有，經本院民事執行處拍賣，由原告買受取得所有權，
    本院民事執行處並於92年11月26日將系爭房屋點交予原告。
    詎被告及其妻孔花容竟於點交後之93年 4月間，竊佔系爭房
    屋，無權占用系爭房屋至98年2月3日止。被告占用系爭房屋
    受有相當於租金之不當得利，並致原告受有損害，為此起訴
    請求被告給付 288,000元之損害金。被告則以：原告自81年
    起至99年止，亦對被告有侵權行為，應返還被告 3,000,000
    元之不當得利，被告自得主張抵銷云云，資為抗辯。
三、原告主張之事實，業據本院依職權調取刑事庭98年度易字第
    190 號竊佔案卷查明無訛，被告並經判決有罪確定，自堪信
    原告之主張為真實。被告雖以上情置辯，但僅提出收據及其
    他自行製作之明細表為證，並未舉證證明原告對之有何侵權
    行為，其所辯甚為無稽，委無可採。
四、另查被告與其妻無權占用系爭房屋之期間約64個月，原告請
    求被告給付相當於租金之不當得利 288,000元，平均每個月
    為 4,500元，並未高於當地出租行情，且與被告之妻孔花容
    於本院刑事庭99年度易字第98號竊佔案件中所命給付之損害
    賠償額相同，尚稱合理。故被告自應如數賠償原告，並與孔
    花容之賠償義務成立連帶債務關係，併此敘明。
五、從而，原告依侵權行為及不當得利之法律關係，請求被告給
    付288,000元及其法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、本件係命給付未逾 500,000元之判決，應依職權宣告假執行
    。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
