【裁判字號】    99,家救,21
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又所謂無
    資力者，係指符合社會救助法之低收入戶。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，無資力支出訴
    訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出花蓮縣吉安鄉公所核
    定低收入戶函文、本院96年度易字第430號刑事判決以為釋
    明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月     2     日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
