【裁判字號】    99,花簡,632
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第632號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月27日晚間某
    時許（聲請簡易判決處刑書誤載為10月28日20時30分許），
    在花蓮縣花蓮市○○路○段707號慈濟醫院急診大樓6 樓之護
    士丙○○之置物櫃內，竊取丙○○所有之SONY ERICSSON 牌
    行動電話1 支，得手後離去。另基於意圖為自己不法之所有
    ，於99年4月15 日晚間某時許（聲請簡易判決處刑書誤載為
    晚間9 時許），在上揭地點之護士甲○○之置物櫃內，竊取
    甲○○所有之SAMSUNG牌行動電話1支，得手後離去。嗣於99
    年5月26 日經乙○○同意搜索其住處，扣得上開甲○○所有
    之SAMSUNG牌行動電話1支，而查知上情。案經丙○○、甲○
    ○訴由花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、及檢察官偵查時坦
    承不諱，且經被害人丙○○、甲○○於警詢時指述綦詳，並
    有通聯調閱查詢單2份、扣案手機照片6張、無名小站蒐證照
    片5張、被害人甲○○出具之贓物領據1份在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人之物品，
    所竊取財物之價值尚非鉅，以及被告犯罪之動機、手段、目
    的，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於犯罪後坦承犯行，所竊得之行動電話其中1 支業已
    由被害人甲○○領回，此有贓物領據1 份在卷可稽等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
