【裁判字號】    99,花簡,507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第507號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2198號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，
    極有可能利用該等行動電話門號為與財產有關之犯罪工具，
    竟仍不違本意，基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故
    意，將其於民國98年 7月15日所申請之中華電信股份有限公
    司0000000000號行動電話門號SIM卡，於同日 14時許在花蓮
    縣花蓮市○○路某飲料店外，以新臺幣（下同） 2千元之代
    價，售予真實姓名年籍不詳之「游姓」成年男子。嗣該男子
    所屬之詐欺集團成員，在99年1月5日之自由時報專刊刊登廣
    告應徵機車外務員，並以乙○○上揭行動電話作為聯絡。適
    有洪基倫（另由臺灣高雄地方法院檢察署偵查中）見該廣告
    後，撥打上揭行動電話聯繫後，提供其所有元大商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱元大銀行）帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺及提款卡予該詐欺集團成員，再由詐欺集團成
    員於99年1月6日19時許以電話通知甲○○，佯稱為「快樂地
    球網」網路購物客服人員，以甲○○網路購物簽帳有誤為由
    ，要求甲○○依指示操作提款機中止扣款云云，致甲○○因
    此陷於錯誤，依指示前往操作自動櫃員機致轉帳29,989元至
    上開洪基倫提供之帳戶內，旋遭詐欺集團提領一空。嗣經甲
    ○○發覺受騙報警處理，而循線查悉上情。案經高雄市政府
    警察局左營分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢中之供述、(二)證人洪
    基倫於警詢時之證述、(三)證人甲○○於警詢中之證述、(四)證
    人甲○○匯款之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、
    (五)證人洪基倫元大銀行開戶身分證影本、客戶往來交易明細
    、(六)被告乙○○行動電話通聯調閱查詢單、(七)被告乙○○申
    辦中華電信股份有限公司門號申請書等證據為證。
三、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話號碼
    予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第 30條第2項按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案交付上
    開行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並造成上揭無辜民眾受騙而受有金錢損失，亦因被
    告提供電話予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
