【裁判字號】    99,簡上附民,2
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因詐欺案件（99年度簡上字第31號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院以99年度簡上字
    第31號刑事判決無罪在案，自應依前揭規定，以判決駁回原
    告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
                                法  官  蔡寶樺
                                法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
