【裁判字號】    99,花簡,561
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第561號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3062號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國95年間因妨害兵役案件，經本院以95年度
    花簡字第327號判決判處有期徒刑2月確定，於95年7月3日易
    科罰金執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有
    ，而為下列犯行：(一)於99年 4月17日15時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路 459號甲○○所管理之「花蓮市農會田埔超市」，
    徒手竊取貝納頌藍山咖啡 2罐、口味香餛飩2包。(二)於99年6
    月9日14時45分許，在同上處所，徒手竊取口味香餛飩8包。
    (三)於99年 6月11日15時51分許，在同上處所，徒手竊取貝納
    頌藍山咖啡 2罐、口味香餛飩2包。(四)於99年6月14日20時許
    ，在同前處所，徒手竊取上肉絲2盒、臺灣麵攤營養寬麵1包
    、鮪魚片罐頭2罐及新東陽精選紅燒牛肉罐頭1罐，嗣因乙○
    ○僅佯購買胡蘿蔔2條新臺幣 17元，其餘前揭商品未提出結
    帳即離開前開超市，而為甲○○發覺攔下後報警當場查獲，
    並循線查知上情。案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白、(二)
    證人即被害人甲○○於警詢時之指證、(三)贓物認領保管單 1
    紙、(四)照片12張、(五)現場圖1份、(六)統一發票1紙等證據為證
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告上開
    4 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    前曾於95年間因妨害兵役案件，經本院以95年度花簡字第32
    7號判決判處有期徒刑2月確定，於95年7月3日易科罰金執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之4罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，又年富力強，不知
    正當工作換取報酬，竟多次竊取他人所有之財物、所竊取之
    財物價值、犯罪之動機、手段、目的，及犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
