【裁判字號】    99,交聲,216
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第216號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國99 年4月27日
花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月1
    2日凌晨1時15分許，酒後騎乘車牌號碼HDI-047 號重型機車
    ，行經花蓮縣花蓮市○○街161 號前，為花蓮縣警察局花蓮
    分局中正派出所員警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克
    ，遂遭製單舉發。嗣經原處分機關調查結果，仍認異議人確
    有前開違規事實，爰於99年4月27日填製花監違字第裁44-P0
    0000000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（裁決書漏
    載第1項第2款）規定，裁處異議人新臺幣（下同）45000 元
    罰鍰，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語
    。
二、聲明異議意旨則以：異議人已經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，並已按緩起訴處分所附條件履行義務勞
    務70小時完畢，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18 條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於99年4月27日，以花監違字第裁44-P000
    00000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，以異議人駕駛上開重型機
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰45000 元，並
    吊扣駕駛執照12個月，及施以道路交通安全講習，該份裁決
    書，業由郵政機關之郵務人員於99年4月29 日送達異議人花
    蓮縣花蓮市○○路219巷3號住所，由異議人之妻代為收領，
    此有原處分機關送達證書在卷足稽。揆諸上開說明，異議人
    如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，異議人提出異議
    期間應至99年5月19 日止（依據「法院訴訟當事人在途期間
    標準」附表，異議人住所為花蓮市，毋庸扣除法定在途期間
    ）。然異議人遲至同年5月21 日始具狀聲明異議，此有卷附
    聲明異議狀足稽，顯已逾越法定期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
