【裁判字號】    99,花簡,489
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與印尼籍女子陳优莉（YULIANA ）（另由檢察
    官為職權不起訴處分）並無結婚之真意，竟與陳优莉、真實
    姓名年籍均不詳綽號為「阿龍」之成年男子，共同基於行使
    使公務員登載不實文書之犯意聯絡，約定由「阿龍」以新臺
    幣（下同）3萬元予甲○○，並由甲○○於民國93年3月23日
    經「阿龍」居間仲介前往印尼西爪哇帕卡西市與無結婚真意
    之陳优莉辦理結婚登記，並領印尼西爪哇帕卡西市政府核發
    之結婚證書，並隨即返回臺灣。上開結婚證書於同年5月 24
    日經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處認證後，又於同年7 月
    26日，由甲○○與「阿龍」持上開結婚證書並填具結婚登記
    申請書，向花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理結婚之戶籍登記，
    以上開不實事項使戶政人員在形式審查後，登載於職務上所
    作成之戶籍登記簿，據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政
    機關對於戶籍資料管理之正確性，嗣後陳优莉並以此假結婚
    之名義，於94年8月2日進入臺灣。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後處分緩起訴，期
    間為2年，並應於緩起訴處分確定日起3個月內繳交新台幣 3
    萬元予財團法人門諾社會福利慈善事業基金會（98年偵字第
    1820號）；詎甲○○未依緩起訴書所附條件，於期間內履行
    捐款，由同署檢察官處分撤銷緩起訴，並聲請以簡易判決處
    刑。
三、上開事實，業據被告甲○○在警訊及偵查中坦白承認，並有
    結婚登記申請書、結婚證書、旅客入出境查詢表、內政部入
    出國及移民署外僑入出境資料處理系統在卷可按，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使行使使公務
    員登載不實文書罪；查被告行為後，刑法部分條文於94年 2
    月2日修正公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、最高法院95年5月23日95 年
    度第8 次刑事庭會議決議意旨參照），茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
  (一)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正前刑法第33條第5款規
    定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之折
    算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修正前、
    後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
    被告。
  (二)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修
    正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被
    告較為有利。
  (三)被告行為時之刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，現行刑法第28條規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即現行刑法係將原來
    共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔
    除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，是現行刑法關於共同正犯之可罰性要件
    之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應為新舊
    法律之比較適用；本件被告無論依修正前後規定，均構成共
    同正犯，經比較修正前、後關於共同正犯之規定，適用現行
    刑法第28條之規定，並未較有利於被告。
  (四)綜上所述，本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合
    比較原則」、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應一體
    適用被告行為時之法律對其較為有利。
五、是核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。且被告與陳优莉及不
    詳姓名年籍之成年男子「阿龍」就行使使公務員登載不實文
    書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又核陳优
    莉係印尼籍女子，並非大陸地區人民甚明，而公訴意旨認被
    告所為另犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 項
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區而觸犯同條例第79條第 1
    項之罪，起訴法條容有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依刑
    事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。爰審酌被告素行尚
    佳、犯罪動機係利用假結婚之方式，使外籍人民入境臺灣，
    犯罪結果影響國家對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確
    性，對社會造成隱藏潛在之危險，惟念被告犯後坦承犯行，
    態度良好，兼衡被告智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪之時間在96年4月24 日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3 款
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知減刑後之易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第300 條
    ，刑法第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第
    28條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
