【裁判字號】    99,交聲,283
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第283號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 99年6月25日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分機關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣職業聯結車駕
駛執照十二個月之部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○吊扣普通小客車駕駛執照十二個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    6月25日2時28分許，駕駛車牌號碼 1829-JG號自用小客車，
    行經花蓮市○○○○街與七腳川北側，經花蓮縣警察局吉安分
    局吉安派出所員警施以呼氣酒精測試器對其測試結果，認其
    酒精濃度測定值為每公升0.51毫克，遂以受處分人有酒後駕
    車之違規行為為由，依違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之規定舉發，嗣經原處分機關調查結果，仍認受處
    分人確有『汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準』之違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，於99
    年6月25日以花監違字第裁 44-P00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，裁處受處分人新臺幣（下同）45,000元整、
    吊扣職業聯結車駕駛執照12月，並施以道安講習。
二、異議人於異議狀中坦承有飲酒後駕車並於上揭時、地遭查獲
    等情，惟稱違規當時係駕駛自小客車，若吊扣所持有之職業
    聯結車駕照，對其工作、生活將造成極大損害，且將無法維
    持家庭生計，為此聲明異議等語。
三、又按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條
    例第35條固定有明文。然現行道路交通管理處罰條例第68條
    僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」並未包括吊扣之情形。由立法沿革觀之，本條原規
    定受吊扣駕駛執照處分時，亦需一併吊扣駕駛人各級車類之
    駕駛執照，至94年12月14日修正本條時，則刪除吊扣部分之
    規定，足見立法者認為舊法將違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過於苛酷，影響人民工作及生
    活甚鉅。故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊
    其持有各級車類之駕駛執照，吊扣駕照之處分只需吊扣駕駛
    人違規時所駕駛車類之駕駛執照即可」（該條文又於 99年5
    月 5日經總統公佈修正，然修正條文尚未施行，不生新舊法
    比較適用之問題，附予敘明）。況道路交通管理處罰條例第
    67 條第6項明文規定：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受
    吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在
    所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」，是本條例
    就無駕駛執照者應受吊扣駕駛執照處分之情形，已設有處理
    之方式，自不得因違規人並無駕駛執照即任意吊扣其他種類
    車輛之駕照。本件違規時異議人係駕駛自小客車，是依法所
    受之處分應為限制駕駛自小客車之權利，原處分機關逕吊扣
    異議人之職業聯結車駕駛執照，此舉顯然將剝奪異議人駕駛
    職業聯結車之權利，違反比例原則，對異議人之權益造成極
    大之損害，且與現行之道路交通管理處罰條例第68條之規定
    未合，並不妥適。準此，原處分機關作成關於吊扣駕駛執照
    處分時，自應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以明確限
    定，始符合依法行政原則與比例原則。
四、查異議人為本件違規時係駕駛自用小客車，業如上述，是依
    上開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車之
    權利，即吊扣其普通小客車駕駛執照已足，原處分機關裁處
    吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，顯然已與法律意旨有違。
    又目前公路監理業務針對駕駛執照管理現制，原則上將駕駛
    人所有已考領的汽車種類駕照吸收成為汽車駕照 1張，故如
    何「吊扣」其中駕駛自小客車之部分，係屬執行方式之問題
    ，但不能因執行稍有困難，即置依法行政原則、比例原則與
    立法修正通過之條文不予遵守適用。
五、綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，另為適當之
    處分，如主文所示。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
