【裁判字號】    99,花交簡,253
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間，曾因違背安全駕駛罪，經本院判處拘
    役50日，於98年1月8日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明
    知酒後駕車易生危險，竟於民國99年 2月3日8時許，在花蓮
    縣壽豐鄉○○村○○○街20號住處喝酒後，已達不能安全駕
    駛，仍於同日10時25分許，騎乘車牌號碼 187-CJB號重型機
    車，沿花蓮縣豐鄉○○路 ○段由北往南方向行駛；行經該路
    107 號前，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，擦撞欲橫越馬
    路之謝秀嬌所牽引之腳踏車後輪，因而人車倒地，並受有傷
    害，經警據報前往處理，並將之送往基督教門諾醫院救治，
    由該院對其抽血檢驗，經驗得其血液酒精濃度值為333.6MG/
    DL，換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.66毫克，顯已不能安
    全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    基督教門諾醫院生化檢驗報告、酒精測試值推算、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片10幀附卷可
    稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；末查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告前曾因違背安全駕駛
    ，經本院判處罪刑並執行完畢猶再犯本案之罪，自不宜縱，
    唯念被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
