【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第166號
原      告  吉安鄉仁里萬善廟管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第3款定有明文。復按當事人能力之有
    無，為法院應依職權調查之事項。又民事訴訟法第40條第3
    項規定所謂非法人之團體設有代表人或管理人者，必須有一
    定之名稱及事務所或營業所，並有一定之目的及獨立之財產
    者，始足當之。
二、本件原告吉安鄉仁里萬善廟管理委員會係已為寺廟登記之萬
    善廟之業務執行單位，雖有主任委員之設，然與設有管理人
    及有一定目的及獨立之財產之萬善廟之具非法人團體之情形
    有間，有寺廟登記證及萬善廟暨信徒名冊組織章程可稽。原
    告僅為前述寺廟之執行單位，自非民事訴訟法第40條第3項
    所稱之非法人團體，即無當事人能力，而無起訴或被訴之能
    力。是原告以其名義提起本件訴訟，顯然欠缺當事人能力，
    該欠缺復無從補正，揆諸首開規定，原告之訴，顯非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
