【裁判字號】    99,聲,351
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾貳日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第 53條、第51條第6款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查，上開受刑人因犯公共危險等罪，經先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有本院98年度花簡字第1283號
    、99年度花簡字第 426號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
