【裁判字號】    99,花簡,366
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承有於上揭時、地駕駛車牌1260-MF 號自用
    小客車衝撞葳豐玫瑰石畫專賣店大門，致落地門玻璃及店內
    藝品損毀，惟矢口否認有何毀損之故意，辯稱：原本車子是
    剛好停在告訴人乙○○的店門口，後來情急要開，打倒退檔
    卻打到前面檔，不是故意的云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據被告於檢察官訊問時坦承不諱，並經告訴人乙○○於警詢
    及偵查中之指訴甚詳，復有刑案現場測繪圖 1份、店面門口
    毀損狀況照片40張在卷可稽，復據告訴人於本院陳稱：被告
    故意撞進去的，我人在店裡，原來他是停在側門，故意叫囂
    ，修正車子角度，從正門中間撞進去的等語，而依現場及照
    片、物品毀損之狀況顯示，被告停放上開車輛處與所衝撞之
    玻璃門之間，尚有約一部車之距離，且有上坡之坡度，是以
    苟非被告有意踩油門不放，則當不致於直接衝入玻璃門內，
    而造成如此強大的之毀損力道，故而被告顯有毀損之故意甚
    明，前開所辯，為卸責之詞，不足採信，被告有毀損犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告之智
    識程度、素行、犯罪目的、手段、生活狀況、犯罪所生之損
    害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
