【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定，應依刑法第 53條、第51條第5款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣
    桃園地方法院及本院判處徒刑如附表所示，均經確定在案，
    有臺灣桃園地方法院99年度審訴字第468 號及本院99年度訴
    字第131 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
