【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機IC板貳片、賭資新臺幣陸仟柒佰貳拾元
，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條第2 項分
    別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因賭博案件，經聲請人依刑事訴訟
    法第253條之1之規定，以98年度偵字第663 號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以98年度上職議字第18
    6 號維持原處分確定，有各該緩起訴處分書、處分書在卷可
    參。而扣案之賭博性電子遊戲機IC板2片及賭資新臺幣6,720
    元，分別係被告當場賭博之器具及在賭檯處扣得之財物，業
    經其供承在卷，並有現場圖、照片及扣押物品目錄表等在卷
    可憑，揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第 2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
