【裁判字號】    99,玉交簡,127
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月18日22時許至翌日0時許，於花蓮縣玉
    里鎮某餐廳飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，猶駕駛車牌號碼 8123-SG號自用小客貨車，沿同
    鎮○○街由東往西方向行駛，於同年月19日0時46 分許行經
    同路段與中山路口時，因有闖紅燈之違規行為，為警發覺後
    尾隨至同鎮○○街與中興街口攔檢盤查，並於同日1時3分許
    測得甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，顯已不能安全
    駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查中自白、(二)酒
    精測定紀錄表、(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(四)
    花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、(五)花
    蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍駕駛汽車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，經測得之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.76毫克，已嚴重危害行車安全，惟其於犯後尚能
    坦承犯行，且本案並未肇事，亦未造成他人傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
