【裁判字號】    99,除,48
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度除字第48號
聲  請  人  宏昇大理石企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決（票據）事件，本院判決如下：
    主      文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、上開證券，經本院以98年度司催字第128號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國99年6月10日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
本判決不得上訴。
以上正本證明係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
