【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度再字第2號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
再審被告    丙○○(即徐富承.
            乙○○(即徐富承.
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付委任報酬事件，再審原告對於最高法院中
華民國98年11月5日98年度台上字第2087號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，係屬最
    高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請
    再審，依同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高
    法院管轄，不在同條第2項後段規定之列（最高法院71年台
    聲字第132號判例、91年台上字第1391號、98年台聲字第561
    號裁判參照）。
二、經查，本件再審原告以有民事訴訟法第496條第1項第13款之
    再審事由，對於本院97年12月18日97年度上更（二）字第5
    號判決及最高法院98年度台上字第2087號裁定一併向本院提
    起再審之訴，並求為廢棄各該確定判決及裁定（再審原告對
    本院上開判決提起再審之訴部分，由本院另行判決），依前
    開說明，再審原告以對於第三審裁定部分提起再審之訴（就
    本件而言應是聲請再審），本院無管轄權，自應依民事訴訟
    法第28條第1項規定，以職權裁定移送第三審法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
