【裁判字號】    99,聲,139
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第139號
聲請人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲
字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑2年10月確定，現於臺灣花蓮監獄執
    行中，嗣經法務部矯正司於民國99年7月28日核准假釋在案
    ，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年7月28日法矯司字第09909
    06691號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
