【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯森林法第五十二條第二項之竊取森林主產物未遂罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○與林仁輝、張耀鑫、游錫鴻、陳奕任、李家祥、吳坤
    明（後6人業經本院判決）共同基於意圖為自己不法所有而
    竊取森林主產物之犯意聯絡，前往宜蘭縣大同鄉茂安村石頭
    溪上游太平山事業區第30林地班，欲竊取森林主產物扁柏枯
    倒木及漂流木。由林仁輝、張耀鑫、李家祥三人另行起意輪
    流駕駛張耀鑫所租用之200型挖土機，沿石頭溪河床太平山
    事業區第29林班地往上游至第30林班地擅自開挖、開設道路
    約400公尺，惟尚未致生水土流失。現場則由林仁輝指示甲
    ○○、陳奕任、吳坤明著手蒐尋漂流木，游錫鴻負責採買食
    物。嗣於98年1月16日下午2時許，渠等尚在蒐尋枯倒木及漂
    流木時，即為警在宜蘭縣大同鄉茂安村石頭溪內約3公里處
    查獲，並扣得上開200型挖土機1台、挖土機鑰匙1支及林仁
    輝所有供本件犯行所用之如附表所示之物。
二、案經宜蘭縣政府警察局暨宜蘭縣政府警察局三星分局報請台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時地蒐尋國有林木之枯倒木及漂
    流木等犯行均坦承不諱，且有共犯林仁輝、張耀鑫、陳奕任
    、李家祥、吳坤明於警詢、偵查及本院審理時之供述可參。
    再者，被告林仁輝、張耀鑫、李家祥開挖道路之情形，業據
    檢察官到場勘驗，結果為：自34林班地，往下走至30林班地
    ，自座標X295072、Y0000000起至終點X294690、Y0000000止
    ，為被告林仁輝、張耀鑫第二次欲盜採檜木之現場，原係河
    川之河道，現已成為便道，均為怪手開挖的痕跡等情，有台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄在卷可查。此外，另
    有被告張耀鑫所租用竊取林木之犯罪工具200型挖土機1台、
    被告林仁輝所有供本件犯行所用之如附表所示之物扣案足憑
    。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯森林法第52條第2項、第1項第4款之結夥2
    人以上竊取森林主產物未遂罪。被告與林仁輝、張耀鑫、游
    錫鴻、李家祥、吳坤明、陳奕任就上開犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。被告為未遂犯，依刑法第25條
    第2項之規定減輕之。爰審酌被告僅參與竊取森林主產物未
    遂，犯行較輕，對森林保育與國家財產造成損害程度非鉅，
    及其生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行，頗具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之如附表所示之物，係供犯罪所用之物，且為共犯林
    仁輝所有，業據被告林仁輝、張耀鑫供承在卷，依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。至扣案之200型挖土機1台及挖土機
    鑰匙1支，為被告張耀鑫向他人租用，業據張耀鑫提出租約1
    份在卷可查；行動電話6支，為本件被告與共犯之個人通訊
    用品，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，森林法第52條第
1項第4款、第2項，刑法第11條前段、第28條、第25條、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表
┌─────────────┐
│鍊鋸壹組                  │
├─────────────┤
│望遠鏡壹架                │
├─────────────┤
│無線電參具                │
├─────────────┤
│無線電備用電池參顆        │
└─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第4款、第2項
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
前項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
