【裁判字號】    99,交簡,510
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第510號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月3日晚間10時許，在自宅飲
    酒後，明知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車牌號碼LEK-672號重型機車，於翌（4）日凌晨12時34
    分許，途經宜蘭縣員山鄉○○路○段186號前處時，其駕駛能
    力因喝酒受損，致為警查獲，並測試其呼氣酒精濃度為每公
    升0.99毫克（MG/L）。且經警員測試觀察、生理協調平衡檢
    測結果為：「駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形」、「命駕駛人作直線測試平衡
    動作，駕駛人腳步不穩，顯無法正常駕駛」、「查獲、測試
    或訊問過程，嫌疑人呆滯目僵情事」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字由1001到1030，不合格」、「用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內劃一個圓，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3公共危險案件測試紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
  (三)甲○○普通重型機車駕駛執照影本、車牌號碼LEK-672號車
    籍查詢基本資料詳細畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
