【裁判字號】    99,交簡,524
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第524號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國98年7
    月13日以98年度交簡字第433號刑事判決判處拘役40日，詎
    仍不知悛悔，於民國99年4月24日下午6時許，在友人陳健春
    宜蘭縣壯圍鄉○○路○段236巷1弄46號住處內飲用酒類，至
    同日晚間11時許，甲○○已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，因其車擋住附近住戶出入，甲○○遂外出駕駛移動車
    牌號碼2419-DF號貨車，嗣因甲○○駕駛車輛失控，不慎撞
    及停放路旁丙○○所有車牌號碼2901-KN號自用小客車與乙
    ○○○所有車牌號碼G2-6872號自用小客車，經警到場處理
    ，而於同年月25日凌晨1時31分許測得甲○○呼氣酒精濃度
    測定值達每公升0.49毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之供述。
  (二)證人丙○○、乙○○○、陳健春於警、偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)現場照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
