【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國99年
6月15日98年度訴字第553號第一審判決，提起上訴，經核其上訴
狀未敘述上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。
爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送達後5日內補
正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
