【裁判字號】    99,簡,460
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之紙板、雜物，致生公共危險，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月28日下午19時15分許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路118之3號「北館市場」內，於其所承租
    攤位處，明知該攤位與其他附近攤位屬連棟式磚塊木造平房
    ，攤位相互緊鄰，如有火苗燃燒即有可能延燒其他物件，恐
    生公共危險，竟於飲酒後基於放火燒燬流動鐵架內自己所有
    物之犯意，持其所有之打火機1個點燃其所有之紙板及雜物
    ，造成自己所有之物燒燬，致生公共危險。嗣經警到場處理
    滅火並扣得上開打火機1個。
二、經查，上開放火燒燬自己所有之物之行為，業據被告坦承不
    諱，並有現場照片7張、宜蘭縣政府消防局火災原因調查鑑
    定書在卷可稽及扣案之打火機1個可資佐證；而稽之該照片
    及調查鑑定書可知，被告放火行為雖係在自己攤位為之，惟
    該攤位與其他附近攤位屬連棟式磚塊木造平房，攤位相互緊
    鄰，如有火苗燃燒顯有可能延燒其他物件，致生公共危險，
    被告具有相當之智識程度，主觀上應能理解上情，卻仍持打
    火機點燃其所有之紙板及雜物，自應構成本件犯行甚明。從
    而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬自己
    所有之紙板、雜物，致生公共危險罪。爰審酌被告僅因一時
    情緒，即持打火機燒燬自己所有之紙板、雜物，未顧及其燃
    燒之地點係在公共市場內，火勢有可能延燒至相鄰攤商，罔
    顧相鄰攤商之安全，所幸經警到場處理滅火，始未造成嚴重
    損害，及考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，惟其因一時情緒失控，致觸犯本案犯行
    ，但犯後已坦承犯行，是認被告經此罪刑之宣告後，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。至扣案之打火機1個
    為被告所有，供被告放火使用之物，業經被告於偵查中供述
    明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第17
    5條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條第2項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
