【裁判字號】    98,簡上,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度簡上字第5號
上 訴 人  甲○○
          丁○○
被上訴人  乙○○
          丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，上訴人對於民國99年6月1日本
院98年度簡上字第5號第2審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於民事訴訟法第427條第2 項簡易訴訟程序之第2審裁判
    ，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適
    用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此
    觀同法第436條之2第1項之規定自明，至同法第427 條第2項
    簡易程序之第2審裁判，其上訴利益不逾第466條之額數者，
    則不在得依同條項提起上訴或抗告之列。最高法院著有80年
    度台抗字第446 號裁判意旨可參。次按，對於財產權訴訟之
    第2 審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）
    100 萬元者，不得上訴。前項所定數額，司法院得因情勢需
    要，以命令減至新台幣 50萬元，或增至150萬元。民事訴訟
    法第466 條第1項、第3項定有明文。又依司法院(91)院台廳
    民一字第03074號令，依民事訴訟法第466條第3 項之規定，
    將前開條文第1項所定上訴第3審之所得受利益數額提高為15
    0萬元，並自91年2月28日起實施。
二、查本件上訴人甲○○、丁○○2人對於適用民事訴訟法第427
    條第2項簡易訴訟程序之第2審裁判提起上訴，其上訴利益即
    上訴聲明範圍內之訴訟標的，乃各為新台幣（下同）18萬元
    ，合計共為36萬元，並未逾越前揭民事訴訟法第466條第1項
    、第3項所定之150萬元數額，依法不得上訴，故本件上訴為
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436之2第1項、第436之3第3項、第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    審判長法  官  楊麗秋
                          法  官  楊坤樵
                          法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
