【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護令案件（本院98年度簡上字第22號
號），受刑人於緩刑期間更犯罪，受拘役之宣告，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75-1條第1項第2款定有
    明文。
三、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯違反保護令罪，前經本院於
    98年5月4日號以98年度簡上字第22號刑事判決，處有期徒刑
    4月，緩刑2年，於98年5月4日確定（下稱前案）。又於緩刑
    期內，即98年7月8日更犯傷害罪，經本院於99年3月31日以9
    8年度易字第592號刑事判決處拘役40日，已於99年6月15日
    判決確定（下稱後案），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
四、經核，受刑人所犯前案犯罪情節非輕。前既業經法院給予緩
    刑寬典，仍不知悔改，竟於前案判決確定後僅隔2月餘，即
    再犯後案，顯見受刑人守法觀念薄弱。又受刑人前案與後案
    之加害手段，均係細故即對家人、親屬暴力相向，對被害人
    人身安全及社會治安影響非輕。顯見原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷緩刑，與刑
    法第75-1條第1項第2款之規定相符，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
