【裁判字號】    99,交易,120
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1458號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年11月29日上
    午，駕駛車牌號碼1979－VP號自用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉
    ○○路○段由北往南行駛，於同日上午8時25分許，行經永
    興路二段640巷口附近，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，擦撞同
    向右側乙○○所騎乘車牌號碼PPO－268號重型機車，致乙○
    ○受有胸部挫傷、左側鎖骨骨折、頭部外傷併臉部擦傷、四
    肢多處挫傷併擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人乙○○告訴
    被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
