【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認停車位使用權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第271號
聲  請  人
即  第三人  乙○○
相  對  人
即  被  告  亞瑟王朝大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林恒毅律師
上列當事人間請求確認停車位使用權事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度訴字第二七一號請求確認停車位使用權事件，應
由第三人乙○○承當訴訟。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業於民國99年5月16 日向本件原告林
    育賢買受宜蘭市○○○段金結小段745建號、751建號及 758
    建號不動產所有權，並辦畢所有權移轉登記，爰依民事訴訟
    法第254條第2項規定，聲請承當訴訟。
二、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。」民事訴訟法
    第254條第1項、第2項定有明文。
三、查原告林育賢起訴請求被告給付停車位，嗣於訴訟進行中，
    將其於本件訴訟中據為請求基礎之宜蘭市○○○段金結小段
    745建號、751建號及758 建號不動產所有權移轉與聲請人，
    有上開建號之建物登記謄本3 份在卷可參，堪信聲請人所述
    為真。又聲請人於本院99年7月29 日言詞辯論時到庭聲請承
    當訴訟，並經原告之同意，惟被告反對之，是聲請人聲請本
    院以裁定准許由其承當本件訴訟，與民事訴訟法第254條第1
    項、第2 項規定相合，於法有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
