【裁判字號】    99,補,135
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第135號
原      告  丙○○
被      告  甲○○即林阿樹之.
            庚○○即林阿樹之.
            己○○即林阿樹之.
            乙○○即林阿樹之.
            丁○○即林阿樹之.
            戊○○即林阿樹之.
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,087,770 元（即請
求分割之宜蘭縣五結鄉○○段861 地號土地，關於原告所共有之
土地持分價額，計算式為：原告共有土地持分面積〈7,140.73㎡
×3/4×公告土地現值950 元/㎡，元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費51,391元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
