【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪等10罪，先後經法院判處如
    附表所示之刑，並均經確定在案，有該等判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可參（本件聲請書所附定應執
    行刑案件一覽表編號5所示之罪名應更正為「偽造文書」、
    編號9所示之罪名應更正為「竊盜」；又編號1～3所示之罪
    ，業經該判決定應執行刑為有期徒刑10月、編號4～9所示之
    罪，業經該判決定應執行刑為有期徒刑1年8月在案）。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
