【裁判字號】    99,司促,4693
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4693號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟柒佰陸拾貳元，
    及自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按日息萬分
    之五點二計算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年7月5日向聲請人申請信用卡使
      用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月二
      日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第十六條
      第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百分之
      18.98（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同條第四
      項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付
      款額，則自帳單列印日起除按年息百分之18.98（日息萬
      分之5.2）計收循環利息，並按上開利率百分之二十計算
      之違約金。
（二）詎債務人於95年5月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人自
      帳單列印日起之本金123,762元整及利息、違約金等未獲
      清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
