【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第214號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零玖佰捌拾貳元，及其中本金新
台幣參拾柒萬陸仟參佰參拾陸元部分，自民國九十九年三月十一
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨：緣被告於民國92年7 月27日向原告申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依
    約定書第1 條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度之現金，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年7 月27
    日核撥貸款起至99年3 月10日止（最後繳款截止日為95年10
    月2日），借款尚餘新台幣（下同）640,982元未按期給付（
    含本金376,336元、利息264,646元、），按約定書第2 條之
    約定，系爭貸款之利息以週年利率18.25％ 按日計算。然如
    借款人未依約繳納，依約定書第8 條之約定，原告得自應負
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依週年利率20％計
    算之利息。復依約定書第9 條之約定，被告已喪失期限利益
    ，應即清償所有未償還之全部款項，並應給付其中本金376,
    336元及自99年3月11日起至清償日止，之延滯利息。爰為如
    主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之Story 生活故事現金
    卡信用貸款約定書、申請書、增補約定書、被告帳務明細及
    現金卡 /隨意金交易紀錄等（均為影本）可資佐證。且被告
    對於原告主張之事實，已於相當期間經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何答辯，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張
    ，是原告前開主張，應可採信為真實。
四、綜上，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付640,982 元
    ，及其中本金376,336元自99年3月11日起至清償日止，按週
    年利率20％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
