【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第19號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於民國99年6月8日本院99年度司
票字第184號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    。最高法院57年台抗字第76號判例參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：惟該
    本票利息除已給付現金新台幣（下同）27.5萬元及18萬元外
    ，並於99年3 月30日另開立面額17.5萬元、10.5萬元之到期
    日99年5月31日之本票。為此上開本票利息應從99年5月31日
    以後年息6％計算，故提出抗告，求為駁回原裁定有關前開2
    紙本票從票載到期日至99年5 月31日以前之利息請求，均准
    予從99年6月1日開始計算等語。然依首揭說明，抗告人乃就
    系爭票據債務之利息債權，是否部分業經渠等清償乙節有所
    爭執，核屬實體法上之爭執，應由其提起確認之訴以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，本件抗告為無理由
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  楊坤樵
                                法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
