【裁判字號】    99,簡,461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國99年2月間犯竊盜罪，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1064號為不起訴處
    分確定，詎仍於99年5月21日下午5時許，至宜蘭縣羅東鎮○
    ○路○段336號乙○○○○內，趁門市人員丙○○疏於注意之
    際，基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取貨架上之巧
    克力3條（共價值新台幣50元），得手後欲離去時，為丙○
    ○發覺並報警處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)竊案現場及贓物照片3幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好，並已與丙○○達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
