【裁判字號】    99,簡,472
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第1979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之口徑九mm制式子彈貳顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害性自主案件，經本院以94年度少
    連訴字第7號裁判判處有期徒刑3月確定，於民國94年11月24
    日縮刑期滿執行完畢。詎其明知具有殺傷力之子彈，屬違禁
    物，未經許可，不得擅自持有，竟於99年3月間某日，在宜
    蘭縣冬山鄉○○路「八仙加油站」旁，拾獲真實姓名年籍不
    詳之成年人拋棄之具有殺傷力之口徑9mm制式子彈3顆而非法
    持有之。嗣於99年4月28日12時許，在宜蘭縣五結鄉○○路○
    段339號前，經員警持搜索票進行搜索而在其隨身攜帶之背
    包內扣得前揭子彈3顆、不具殺傷力之金屬彈殼組合9mm金屬
    彈頭之非制式子彈l顆，因而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢時及偵查中之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之口徑9mm制式子彈3
    顆。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年5月24日刑鑑字第0990061769
    號鑑定書。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪。查被告有犯前揭犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告無故
    持有具殺傷力之制式子彈，對社會有潛在危險性，惟尚未有
    其他實害行為，且持有子彈之數量非鉅，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之
    折算標準。
四、扣案具有殺傷力之口徑9mm制式子彈3顆，除其中1顆業於鑑
    驗過程中試射擊發滅失，已無殺傷力而失其違禁物之性質而
    無庸宣告沒收外，其餘2顆制式子彈，均屬違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
