【裁判字號】    99,家抗,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家抗字第10號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人聲請指定被繼承人林後傳之遺囑執行人事件，抗告人
對於民國99年5 月12日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人林後傳之台灣宜蘭地方法院93年度
    宜院認字第001001786 號認證書（含代筆遺囑）之遺產，鈞
    院僅聽信片面之語及部分土地登記謄本，便斷論該遺囑已執
    行完畢，聲請指定遺囑執行人已無實益，裁定駁回。但鈞院
    未查，僅抗告人應繼承部分，至今未有土地登記於抗告人名
    下，明顯該遺囑仍未執行完畢。抗告人多次要求林基祥召開
    親屬會議，但均未獲回應，然甲○○及林基祥所稱之親屬會
    議，係臨訟編撰，且出席人員多不合法，選任遺囑執行人，
    當然無效。抗告人係被繼承人林後傳之長女，亦為被繼承人
    林後傳之遺產繼承人，即為本件之利害關係人，提起本件之
    真意即為該遺囑苟無遺囑執行人，恐有執行觸法及違法之虞
    ，亦有損所有繼承人之權益。故不得不向鈞院聲請遺囑執行
    人，實有必要等語。
二、經查：
(一)本件抗告人所提關於被繼承人林後傳經本院公證處93年度宜
    院認字第001001786 號認證書認證之代筆遺囑，核其內容，
    第1項係指示將坐落宜蘭縣羅東鎮○○段96 地號及其地上建
    物（門牌號碼：羅東鎮○○里○○鄰○○○路398 號）分配予
    長子林基王、3子林基祥、4子林基正各繼承1/4 ，次子林基
    為因已歿，由其子女林世奇、林淑娟、林淑妙、林淑婷代位
    繼承。第2項係指示將坐落羅東鎮○○段98地號及同地段244
    地號土地分配予長女林金英、3女林金花、4女林金菊、5 女
    林金蘭、6女林金絨、8女林金玲繼承。第3 項主要內容係指
    定長子林基王為本件遺囑執行人。
(二)其中坐落宜蘭縣羅東鎮○○段96地號土地上門牌號碼為羅東
    鎮○○里○○鄰○○○路398 號之房屋，經宜蘭縣羅東地政事
    務所於民國99年7 月21日以羅地登（17）字第0990007646號
    函覆本院表示：該屋係屬未辦理保存登記建物。查該屋之房
    屋稅繳納義務人業於95年9 月22日即因繼承移轉而變更為前
    開遺囑內容第1 項應受分配之人，此有宜蘭縣政府地方稅務
    局於99年7 月28日以宜稅羅字第0990072747號函檢附之門牌
    號碼羅東鎮○○里○○鄰○○○路398 房屋號之房屋稅籍證明
    書乙份可資證明。
(三)根據原審卷內之羅東鎮○○段96地號、同地段98地號及同地
    段244地號土地（下稱96地號、98地號、244地號土地）之土
    地登記第二類謄本、土地異動索引，與上開林後傳之代筆遺
    囑互為勾稽：顯示(1)關於96地號土地業於95年9月6日依前開
    遺囑內容第1項方式分配並辦理登記完畢；(2)98地號與244地
    號土地則於96年10月29日依前開遺囑內容第2 項方式分配並
    辦理登記完畢。
三、綜上所述，前述之房地均已依照上開遺囑內容分配並執行完
    畢，故原定之遺囑執行人林基王雖已死亡，客觀上並無再行
    指定遺囑執行人之必要。原審駁回抗告人之聲請，並無違誤
    ，抗告人猶執前詞置辯，自無可採，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官    楊麗秋
                            法  官    張軒豪
                            法  官    林俊廷
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8    月      2    日
                            書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
