【裁判字號】    98,家訴,17
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第17號
原      告  丁○○
送達代收人  甲○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  丙○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  劉世興律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，因屬財產權之訴訟事件，是原
告起訴請求之訴訟標的金額既為新臺幣（下同）一千二百九十七
萬六千零九元，本應繳納第一審裁判費十二萬六千二百二十四元
。茲因原告尚未依法繳納裁判費，爰依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院
補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
