【裁判字號】    99,補,146
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第146號
原      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  侯傑中律師
被      告  宜蘭縣頭城鎮二城國民小學
法定代理人  己○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）13,675,200元（即請求被告
拆除地上物並返還宜蘭縣頭城鎮○○段87地號土地之價額，計算
式為：占有土地面積1,600 ㎡×公告土地現值8,547元/㎡），應
徵第一審裁判費132,384元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
