【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑及易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
及定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，其宣告刑如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    及司法院大法官釋字第662號解釋、院字第1356號解釋，定
    其應執行之刑及其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、查本件受刑人因妨害兵役治罪條例等4罪，先後經法院判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案（其中附表編號3、4部分
    ，經本院以97年度訴字第521號判處有期徒刑6月、4月，並
    於民國99年2月24日確定，至受刑人同案所犯之強盜等罪，
    則經上訴至臺灣高等法院以99年度上訴字第464號判決駁回
    上訴，現正上訴最高法院審理中），有判決書、裁定書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份、本院辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表1紙附卷可參。茲聲請人聲請定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰
    就附表編號3、4部分均諭知易科罰金之折算標準，再與如附
    表編號1、2之罪定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
