【裁判字號】    99,易,283
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第283號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：99年度毒偵緝字
第21、22、23號），於中華民國99年7月30日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳肆捌公克）
    沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳肆捌公克）沒收銷燬之
    ，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒處分，於
    民國87年11月30日，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以無
    繼續施用毒品之傾向，以87年度偵字第2920號不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，亦經本院裁定送觀察勒戒處分後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定施以強治戒治1年，
    後於91年4月30日強治戒治期滿後，並接續執行有期徒刑1年
    之徒刑（包括施用毒品罪部分），於92年10月11日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復分別於：（一）97年5月3日上午7時許
    ，在宜蘭縣頭城鎮○○路583巷12號住處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣為警於同日下午5時30分許，在上開
    處所查獲甲基安非他命毛重1包（驗餘淨重0.0248公克）及
    吸食器1組。（二）同年6月29日中午12時許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路旁，施用甲基安非他命1次。（三）同年7月31日下
    午6時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路旁，施用甲基安非他命1次
    。上開施用毒品行為，均經警採集其尿送驗後均呈上開毒品
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
