【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告所
涉販賣第二級毒品犯行嫌疑重大，關於販賣毒品情節仍有傳訊相
關證人到庭詰問、對質之必要，因有相當理由認被告有勾串證人
之可能，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，且有羈
押必要，於民國99年5月6日裁定將被告羈押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
