【裁判字號】    99,易,275
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第275號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2065號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取被告之意見後，逕依簡式審判程序判決如下
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾於民國97年間因違反毒品危害防制條例及98年間因
    竊盜案件，分別經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3月、3月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑5月確定，並於98年8月22
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於99年3月22日清晨5時51分許，在
    位於宜蘭縣三星鄉大隱村之福德廟，攜帶客觀上足供兇器使
    用之一字型螺絲起子1支，以螺絲起子破壞功德箱之方式，
    欲竊取功德箱內之金錢，因功德箱內無金錢而未遂。嗣經該
    福德廟委員甲○○於99年4月12日晚上7時30許，報警處理而
    查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢時證述之情節相符，並有翻拍監視錄影畫面照片3紙
    、現場勘查照片2紙及監視錄影光碟1片在卷可稽；而該翻拍
    監視錄影畫面上行竊之人即為被告，亦經證人即被告之堂弟
    潘宗偉於警詢時指認屬實。被告之自白顯與事實相符，其犯
    行應堪予認定。
二、按螺絲起子質地堅硬，客觀上得供兇器使用，被告持以行竊
    ，惟未得逞，核其所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3
    款之攜帶兇器而犯竊盜未遂罪。被告曾於97年間因違反毒品
    危害防制條例及98年間因竊盜案件，分別經臺灣宜蘭地方法
    院判處有期徒刑3月、3月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑
    5月確定，並於98年8月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之上開罪名，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑，又被告所犯本件竊盜罪係屬未遂，應依刑法第25條
    第2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之
    品行，意圖為自己不法所有攜帶兇器竊取他人財物未遂之犯
    罪動機、目的、手段及對被害人及社會所生之危害，及其犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以行竊之一字螺絲起
    子一支，被告否認為其所有，復無證據證明確屬被告所有，
    爰不併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
