【裁判字號】    99,訴,100
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第139號），於中華民國99年7月30日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    分別以89年度毒偵緝字第259號及89年度毒偵字第1710、179
    2號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同署檢察官
    聲請簡易判決處刑，經本院以98年度簡字第783號判處有期
    徒刑3月確定，於99年7月7日執行完畢（未構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命之犯意，於98年12日2日18時許，在宜蘭縣羅東鎮忠
    孝新村41號住處，以將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃
    球內以火燒烤吸食煙霧之方式，混和施用海洛因及安非他命
    ，嗣於98年12月3日17時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路81號前
    為警查獲，並採集其尿液送驗而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
