【裁判字號】    99,簡,455
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第455號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1172號裁定送觀察、勒戒，於民國89年12月27日執行
    完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第1945號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第533號裁定送觀察
    、勒戒，於91年10月25日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
    104號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院於96
    年6月26日，以96年度簡上字第10號刑事判決判處有期徒刑3
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第572號裁定減刑為有期
    徒刑1月15日；再因施用毒品案件，經本院先後於96年10月1
    8日以96年度羅簡字第291號刑事判決判處有期徒刑3月確定
    、96年12月27日以96年度宜簡字第454號刑事判決判處有期
    徒刑5月確定、97年2月29日以96年度羅簡字第379號刑事判
    決判處有期徒刑3月確定，上開有期徒刑3月、5月、3月嗣經
    本院以97年度聲字第175號裁定定應執行刑為有期徒刑10月
    ，並與前開有期徒刑1月15日接續執行後，於97年9月1日縮
    短刑期執行完畢出監。(二)詎甲○○猶不知悔改，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99
    年2月11日下午3時50分許往前回溯96小時內某日時，在不詳
    地點施用甲基安非他命1次，嗣於99年2月11日下午3時50分
    許經其同意為警採集尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)宜蘭縣政府警察局羅東分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙
    。
  (二)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院99年2月12日（99）羅博
    醫字第2010020076號函。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經本院以96年度簡上字第10號刑事判決判處有期徒
    刑3月確定，再經本院以96年度聲減字第572號裁定減刑為有
    期徒刑1月15日；再因施用毒品案件，經本院先後以96年度
    羅簡字第291號刑事判決判處有期徒刑3月確定、96年度宜簡
    字第454號刑事判決判處有期徒刑5月確定、以96年度羅簡字
    第379號刑事判決判處有期徒刑3月確定，上開有期徒刑3月
    、5月、3月嗣經本院以97年度聲字第175號裁定定應執行刑
    為有期徒刑10月，並與前開有期徒刑1月15日接續執行後，
    於97年9月1日縮短刑期執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再
    犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序，再經本院
    就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯
    行，依其犯後態度及施用情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
