【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年
壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪等2罪，先後經法
    院判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參。茲聲請人聲請就該
    等有期徒刑定其應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，
    爰依法定其應執行之有期徒刑。又本件檢察官因依刑事訴訟
    法第477條第1項規定聲請裁定定其應執行之刑，本院本應就
    有期徒刑部分之應執行刑為裁定，無就監護部分定其應執行
    保安處分之餘地，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
