【裁判字號】    99,交簡,483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第483號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月14日晚間9時至11時許，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍騎乘車牌號碼JE5-020號重型機車欲返回住處，於同
    日晚間11時50分許，沿宜蘭縣宜蘭市○○路行駛，行經上開
    路段之中山國小後門時，不慎與由乙○○所駕駛之車牌號碼
    7788-EN號自用小客貨車發生碰撞，甲○○因受傷而經送往
    宜蘭縣宜蘭市陽明大學附設醫院治療，始經警於99年1月15
    日凌晨0時46分許，在上處測得甲○○飲酒後吐氣所含酒精
    濃度約為每公升0.81毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之自白。
  (二)證人乙○○於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試紀錄表、宜蘭縣警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄卡。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）道路交通事故現場
    圖2紙及現場照片25幀。
  (五)車牌號碼7788-EN號自用小客貨車行車執照影本、乙○○普
    通小型車駕駛執照影本、甲○○普通重型機車駕駛執照影本
    及車牌號碼JF5-020號重型機車行車執照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
