【裁判字號】    99,婚,64
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度婚字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年7月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國88年2月2日在大陸地區結婚，並於88年
    2月26日辦理結婚之戶籍登記，而被告亦於96年10月間取得
    中華民國國籍；嗣被告於97年5月15日出境返回大陸地區後
    即未再返家與原告共同生活，此後被告自行出入境多次，原
    告及其家人亦不知情等情，業據其提出戶籍謄本、結婚證明
    書各1件為證，並有內政部入出國及移民署99年5月25日移署
    資處娟字第0990072763號函附被告之入出國日期證明書1件
    在卷可佐，且與證人即原告姑姑莊寶月到庭證述情節相符。
    而被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資
    證明其有不履行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真
    實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
