【裁判字號】    99,基簡,520
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第520號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人張逢珠之遺產範圍內，連帶給付原告新臺
幣壹拾玖萬柒仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣壹拾柒萬貳仟肆佰伍
拾肆元自民國九十八年七月二十一日起至清償日止，按週年百分
之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告於繼承被繼承人張逢珠之遺產
範圍內連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由乙○○變更為管國霖，業據原告提
    出董事會會議決議錄影本為證，並經聲明承受訴訟，核無不
    合，應予准許。而被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人張逢珠前與原告（分割更名前為美商
    丙○銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工具之消費貸款契
    約，依約其得持卡於各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款
    截止日前向原告繳清全部帳款，或選擇以循環信用方式僅繳
    納最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並應另行給付原告
    按週年百分之20計算之利息，詎張逢珠於民國98年2 月11日
    死亡，尚積欠原告信用卡帳款新臺幣（下同）197,110 元未
    清償，被告既為張逢珠之繼承人，自應於繼承之遺產範圍內
    就被繼承人張逢珠所負債務負連帶清償責任，為此提起本訴
    ，請求被告就其所繼承之遺產範圍內連帶給付原告如主文第
    1 項所示之金額及利息等情。而被告均未於言詞辯論期日到
    場，亦均未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    帳單、繼承系統表、本院98年9 月2日基院慧民科字第14105
    號函、行政院金融監督管理委員會98年7 月17日金管銀外字
    第09800316561 號函、公司變更登記表（以上均影本）、戶
    籍謄本等件為證，核屬相符，應堪信為真實。按繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務；但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此
    限。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任；繼承人為無
    行為能力人或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得
    遺產為限，負清償責任，97年1月2日修正公布之民法第1148
    條第1 項、第1153條第1、2項分別定有明文。經查，本件被
    繼承人張逢珠於98年2 月11日死亡時，其繼承人丁○○、己
    ○○均係限制行為能力人，此有戶籍謄本在卷可稽，依上揭
    條文規定，自應以其繼承之遺產範圍內為限負連帶清償之責
    。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告於繼
    承張逢珠遺產之範圍內，給付原告如主文第1 項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,100元由被告於繼承被繼承人張
    逢珠之遺產範圍內連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
