【裁判字號】    99,基簡,1127
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1127號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1029號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命貳包（計毛重壹點貳
伍公克）併同難以完全析離包裝袋，沒收銷燬之；扣案之吸食器
壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實
    欄，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之安非他命貳包（計毛重1.25公克），檢驗結果確呈安
    非他命反應，此有基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告書（見99年度毒偵字第1029號卷第23
    頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組
    （非專供施用毒品之器具），係被告所有，係供作施用第二
    級毒品安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第
    3項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1029號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路332號3樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年12月23日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第2136號為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字第299號判
    決及97年度基簡字第951號判決，各判處有期徒刑3月確定，
    上開2罪，經合併定應執行有期徒刑5月確定，於98年7月18
    日執行完畢。再因施用毒品案件，經同法院以98年度易字第
    641號判決判處有期徒刑5月確定，現在監執行中。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6月8日上午7時許，在基隆市○○區○○街11巷31號3樓之
    住處，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    99年6月8日下午5時30分，在上址為警查獲，並扣得甲基安
    非他命2包（毛重合計1.25公克）及甲基安非他命吸食器1組
    ，經採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，並有甲基安非他
    命2包（毛重合計1.25公克）及甲基安非他命吸食器1組扣案
    暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及毒品
    初步鑑驗報告書1紙附卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。扣案之甲基安非他命2包，請依同條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬，吸食器1組，係被告所有
    供施用毒品之用，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                            檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
