【裁判字號】    99,交聲更(一),5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定     99年度交聲更(一)字第5號
移送機關即  臺北市交通事件裁決所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國99年7月22日所為之裁定原本及所為之判決正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄所記載之「身分證統一編號：
Ｚ000000000號」應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按刑事判決文字，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事
    訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法
    院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國99年7月22日所為之99年度交聲更(一)字第5號裁
    定原本及正本之當事人欄所記載之身分證統一編號，係文字
    之誤繕，不影響全案情節與裁定本旨，茲更正如主文所示。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
