【裁判字號】    99,聲,770
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
78號、99年度戒毒偵字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點陸公克）併同難
以完全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月17日晚上6 時30
    分許，在基隆市○○區○○路小山高爾夫球場旁，為警查獲
    其持有第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.6 公克），並
    經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上
    情，嗣被告所犯施用第二級毒品犯行，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於99年5 月26日以99年度戒毒偵字第12號為
    不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查，扣案之第二
    級毒品安非他命1 小包毛重1.6 公克，係屬違禁物，有基隆
    市警察局查獲毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷足證，爰依刑法
    第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請
    宣告沒收銷毀等語。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，
    而查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明文。
三、經查，本件扣得之白色結晶物1 包，經以基隆市警察局刑警
    大隊偵一隊依軍備局生產製造中心第二○四廠製作之毒品檢
    驗袋初步檢驗，結果呈安非他命反應（毛重1.6 公克），此
    有基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗報告單1 紙及檢驗照片在
    卷可稽，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），核
    屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於99年5 月26
    日以99年度戒毒偵字第12號為不起訴確定在案，亦有不起訴
    處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單
    獨宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
