【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第48號），經本院認為有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但
書之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國98年7 月26日凌晨1 時15分
    許，駕駛車牌號碼657-YE號營業用小客車沿基隆市○○路由
    南往北方向行駛，行經基隆市○○路97巷口前設有閃黃燈之
    岔路口，本應在該閃黃燈之路口應減速慢行並注意左右來車
    ，亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，當時天候
    晴、夜間有照明、地面乾燥而無不能注意之情事，竟疏未注
    意而未減速慢行，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼AWV-651 號
    重型機車自對向車道之97巷巷口跨越馬路至該處，其左前車
    頭不慎撞擊告訴人甲○○騎乘機車之右側車身，造成告訴人
    甲○○人車倒地，沿中華路往文化路方向斜滑行27.9公尺至
    路邊後停下，告訴人甲○○因而受有腦出血、右側頭皮撕裂
    傷6 公分、雙下肢多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告所涉為刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    嫌，依第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303 條第3 款、第3
    07條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
