【裁判字號】    99,聲,757
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第757號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（毛重合計貳點柒公克）併同難
以析離之包裝袋只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第24
    00號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品安非他命3 包（
    聲請書誤載為1 包），合計毛重2.7 公克，屬違禁物，有基
    隆市警察局第三分局出具之查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單1 紙附卷可稽，請依刑法第40條第2 項暨毒
    品危防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第二級毒品
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收94年度毒偵字第2400號偵查卷內
    扣案之白色粉末3 小包（毛重合計2.7 公克），經鑑定結果
    呈安非他命反應，有基隆市警察局第三分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（附於94年度
    毒偵字第2400號偵查卷第14頁），併同難以析離之塑膠包裝
    袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋
    應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參
    見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違
    禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於94年11月30日以
    94 年 度毒偵字第2830號為不起訴確定在案，亦有該不起訴
    處分書在卷（見99年度聲沒字第76號偵查卷第11頁）可按，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬
    ，自有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
