【裁判字號】    99,基簡,1131
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1131號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰零肆副及抽頭金新臺
幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖營利，提供上址作為賭博場所並聚眾賭博
    ，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告以往曾有
    賭博之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投機僥倖心理
    ，惟本案犯罪時間尚短，不法獲利非鉅，其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。扣案之四色牌104 副，係被告所
    有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。扣案之抽頭金新臺幣（下同）500 元，係被告所
    有因本案犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定
    宣告沒收。至於扣案之賭資共5900元，分別係被告及證人李
    寶蓮、林秋雪、黃秀美、彭美珠、陳余梅、高美雲、蔡碧娥
    、洪永芳、許玉賢、宋西慶、戴金枝所有之物，且被告所提
    供之上開賭博場所，並非公共場所或公眾得出入之場所，亦
    有現場照片在卷可參，此部分扣案物無從由本院適用刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收，應由移送機關另依社會秩序維
    護法之相關規定處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第313號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街45號之丙
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜向法院聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據併所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國99年6月30日起，以其所有之四色
    牌為賭具，向友人借用位於基隆市○○區○○路一段141號
    2樓作為賭博場所，聚集不特定人賭博財物，其賭法為6人對
    賭，每人發18支牌，先湊成8對者算胡牌，胡牌者分別向其
    他人收取新台幣（下同）150元，每副牌玩2次、每玩1次約
    定由甲○○抽取50元為抽頭金。嗣經警據報於同日下午15時
    30分許，至上址查訪並經在場人同意搜索，當場查獲有賭客
    李寶蓮、林秋雪、黃秀美、彭美珠、陳余梅、高美雲、蔡碧
    娥、洪永芳、許玉賢、宋西慶、戴金枝等12人坐2桌正以四
    色牌賭博財物，並扣得抽頭金500元、賭具四色牌104副（
    100副全新）、賭資5900元（12名賭客賭博及賭資部分另由
    警依社會秩序維護法處理）。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據併所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與證人李寶蓮等人於警詢時證述情節相符，並有照片9張
    、扣案之賭具及抽頭金等在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌。所犯二罪間，有一行為觸
    犯數罪名之想像競合關係，請從一重處斷。又扣案之抽頭金
    500元、賭具四色牌104副，為被告所有供犯罪所用，請依法
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
