【裁判字號】    99,基簡,1110
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1110號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第304 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併補充暨更正如下：
    被告丙○○前犯竊盜案件，經臺灣高等法院於民國96年3 月
    6 日，以96年度上易字第178 號判決有期徒刑三月確定，嗣
    並因檢察官准為「分期易科」之聲請，而於96年4 月26日繳
    納「第一期」易科罰金之折算金額在案；乃丙○○猶未繳納
    所餘易科罰金之折算金額，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    旋經公布施行，旨揭案件遂經依法減刑（臺灣高等法院96年
    度聲減字第504 號裁定），再由檢察官指揮而於96年7 月16
    日赦免餘刑（即其「所餘易科罰金之折算金額」均經赦免而
    已毋庸執行；構成累犯）。此除有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可考，並據本院職權調取臺灣基隆地方法院檢
    察署96年度執減更字第70號執行全卷核閱無訛。乃被告於前
    案有期徒刑經一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯本
    起最重本刑有期徒刑以上之罪（犯罪時間：99年6 月23日）
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊盜行止
    對被害人財產法益侵害之程度，併其徒手撿拾他人所有物之
    行竊手法，暨其生活狀況、品行（素行）、智識程度、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條號第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第304號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石門鄉竹子湖13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署於以95年度偵字第3808號案件提起公訴，為臺灣高等法
    院於96年3月6日，以96年度上易字第178號判處有期徒刑3月
    確定，嗣經減刑，於96年4月26日易科罰金執行完畢。詎竟
    不知悔改，於99年6月23日16時許，駕駛車號0703-FM號自小
    貨車進入台北縣金山鄉○○村○○○路18之15號空軍防空冠
    鷹營區內，意圖為自己不法之所有，徒手竊取空軍防空砲兵
    指揮部所有市價約新台幣（下同）80,000元之變電箱鐵門1
    扇、鐵推門門板1片、電纜溝溝蓋2片及變電箱絕緣隔板鐵圈
    192片，得手後欲將上開贓物變賣，嗣警據報前往上開地點
    ，始當場查獲而悉上情。
二、案經告訴代理人乙○○訴由台北縣政府警察局金山分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於本署偵查中自白不諱，
    核與被害人即告訴代理人乙○○證述情節相符，且有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單
    及現場照片19張附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又
    被告有如犯罪事實欄所示之竊盜前科，此有本署前案紀錄表
    附卷可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
