【裁判字號】    99,基簡,1095
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1095號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2739號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另更正如下：被告丁○○
    玉山銀行中和分行之存款帳戶帳號應更正為「000-00000000
    00000 」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    詐騙集團成員對丙○○、乙○○施以詐術，使二人陷於錯誤
    ，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為
    提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡，至今仍未取回，
    亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，又上開帳戶
    業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將
    來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2739號
    被      告  丁○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷18號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國99年3月16日下午2時許，在基隆火車
    站前，將渠向永豐商業銀行中和分行（下稱永豐銀行）所申
    設之存款帳戶（帳號：000-00000000000000000號）及玉山
    銀行中和分行（下稱玉山銀行）所申設之存款帳戶（帳號：
    000-000000000000號）等帳戶之提款卡及密碼等物，以不詳
    代價，交付姓名年籍不詳自稱為「小陳」之成年男子所屬之
    詐騙集團成員使用，以供遂行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員
    ，為下列詐欺犯行：
（一）於99年3月18日下午5時30分許，詐騙集團成員先後以電話
      向丙○○佯以：渠等為雅虎奇摩拍賣之客服人員及上海銀
      行承德分行之陳小姐，因伊網路購物付款方式設定錯誤，
      並要求丙○○依指示至提款機變更付款方式云云，致丙○
      ○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同（
      18）日夜間7時23分許，在臺北市○○區○○路4段85號永
      豐銀行士林分行提款機前，匯款新臺幣（下同）10萬至丁
      ○○前揭永豐銀行帳戶；
（二）於99年3月18日夜間8時許，詐騙集團成員以電話向乙○○
      佯以：渠網路購物付款方式設定錯誤，並要求乙○○依指
      示至提款機變更付款方式云云，致乙○○不疑有他，陷於
      錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同（18）日夜間9時1分
      許，在雲林縣林內鄉○○村○○路林內郵局提款機前，匯
      款2萬9,989至丁○○前揭玉山銀行帳戶；
      嗣前揭帳戶之款項遭詐騙集團提領一空，丙○○、乙○○
      察覺有異，並報警究辦，為警循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承申辦上開永豐銀行及玉山銀行之帳戶
    ，並將前揭帳戶交與姓名、年籍不詳綽號「小陳」所指派之
    人等情，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊看自由時報工
    作版登有「簿00-00000000叩台000 000 000 00 00」之廣告
    ，經與對方聯絡後，對方保證沒有問題，僅將帳戶用在職棒
    簽賭之資金轉帳上，伊沒有要詐欺得意思云云。經查：
（一）被告丁○○為上開銀行帳戶之申請人，而將前揭帳戶交與
      不知名之人使用等情，業經被告自承在卷，並有永豐銀行
      、玉山銀行客戶資料查詢單1 紙在卷可按；又被害人丙○
      ○、乙○○匯款各至被告所申請之前開永豐銀行及玉山銀
      行帳戶之事實，亦據被害人丙○○、乙○○於警詢陳述甚
      詳，並有永豐銀行、郵局自動櫃員機交易明細表影本2 紙
      在卷可考，則前揭永豐銀行及玉山銀行帳戶為詐騙集團所
      使用等情，應可認定，合先敘明。
（二）至被告丁○○辯稱：意係將帳戶交與他人用在職棒簽賭雲
      雲。然有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
      戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
      行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
      流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力
      均易於瞭解，最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照
      。而金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與
      儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提
      高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
      自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應
      妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳
      戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法
      用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。
（三）況近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具
      ，若任意提供自己帳戶相關物件與不明人士使用，將有遭
      他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
      此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而被告丁
      ○○竟提供提款卡及密碼與他人，衡之常情，被告應可預
      見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入
      款項之用，是被告辯稱上情，應不足採信，而渠前揭罪嫌
      堪予認定。
二、按被告丁○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
