【裁判字號】    99,基簡,1074
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1074號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2787號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），併補充暨更正
    如下：
    聲請書犯罪事實欄所載「……：(一)匯款新臺幣（下同）8,99
    3 元至戊○○前揭基隆郵局帳戶；(二)……匯款2 萬9,980 元
    至戊○○前揭基隆郵局帳戶；(三)……匯款2 萬2,939 元至戊
    ○○前揭基隆郵局帳戶……」等語，應補充暨更正為「……
    ：(一)匯款新臺幣（下同）8,993 元至戊○○前揭基隆郵局帳
    戶，而任憑詐騙集團提領一空；(二)……匯款29,988元至戊○
    ○前揭基隆郵局帳戶，而任憑詐騙集團提領一空；(三)……匯
    款29,983元至戊○○前揭基隆郵局帳戶，而任憑詐騙集團提
    領一空……」（參見偵卷第21頁所示之帳戶交易明細表及同
    卷第50頁所示之丙○○ATM 匯款單據，併對照證人邱如茵、
    丙○○於警詢中之證述內容）。
二、論罪科刑：
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流經由人頭電話，於時、空密接之情形下
    ，持續對「不特定」之多數人施以詐術，使該「不特定」被
    害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現金轉匯至如聲請書所載
    被告帳戶，此均經本院認定如前。茲就本案實際遂行詐騙者
    利用人頭電話「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書
    所示被告帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際
    遂行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並
    非出於一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂
    行詐騙手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案
    之詐欺取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單
    一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等
    在反覆利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，
    或因被害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露
    者，僅如聲請書所示被害人丁○○、邱如茵、丙○○3 人（
    對照偵卷第21頁所示之帳戶交易明細表所載之各筆項款進出
    ，尚非僅止被害人丁○○、邱如茵、丙○○3 人陷於錯誤而
    轉存【匯】之3 筆金額，即足析其更概），然此除無礙於彼
    等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結
    之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙
    行為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其
    評價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為
    數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲
    法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事
    件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦
    非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當
    理由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，
    個案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同
    被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施
    行前之刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；
    雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行
    ，然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對
    於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應
    可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方
    式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解
    決上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並
    非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行
    之後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」
    及「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法
    理由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單
    數」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯
    罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別
    詐騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體
    犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之
    法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益
    （如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為
    人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行
    為，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或
    涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未
    經披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立
    的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定
    ，論以想像競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯
    罪之實質競合）」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告戊○○）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭
    人盜領、電信費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳
    扣款」、個人金融帳戶業遭歹徒利用，甚或利用網路刊載不
    實交友（援交）訊息、於拍賣網頁上刊載不實物品標售訊息
    ，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用
    大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領
    取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追
    查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供
    金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發
    該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及
    被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予他人使用
    ，可能足以使『該他人及與之有犯意聯絡者』恃以實施詐欺
    犯罪」乙節，理當有所預見，竟猶將如聲請書所載之金融帳
    戶提供予「來歷不明之第三人」，則被告主觀上顯有容忍並
    允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人丁○○、邱如茵、丙○
    ○3 人既係經由上揭方式將各該項款轉入如聲請書所示被告
    金融帳戶，顯見，向被害人施以詐術之歹徒，無非係利用被
    告金融帳戶為其詐財工具。是在客觀上，本案縱使查無證據
    足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能供詐
    欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物，即
    一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等重大
    犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參諸前
    揭說明，被告就「自己金融帳戶可能足以使詐騙集團恃以實
    施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故意（未
    必故意；間接故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集團」果
    恃被告金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被告之本
    意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故意，客觀上，
    當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。此尤無可疑。
  3.核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又本院既已參考立法理由所揭
    示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數」概念
    ，兼以本案客觀情節考量，認本案詐騙行為人（即本案正犯
    ）於時、空密接情形所持續實施者，乃「自然行為單數」意
    義下之一行為，並應依刑法第五十五條規定，以想像競合犯
    論處（參見前揭(一)所述），則對正犯實現構成要件之行為施
    予助力之幫助犯即本案被告而言，當亦不因本案「經披露之
    被害人非僅止於1 人」，即衍生「數罪併罰（犯罪之實質競
    合）」之相關問題，併此指明。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.本院審酌被告將自己如聲請書所載金融帳戶提款卡暨其提款
    密碼交付予來路不明之第三人，供本案所涉之詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，兼以被告未見悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  6.被告交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶金融卡，原則上，均
    屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約
    款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺
    及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2787號
    被      告  戊○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷25弄23號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借
    用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國99年4月26日下午1時許，在基隆市○
    ○區○○路長榮桂冠酒店前，將渠向中華郵政股份有限公司
    基隆愛三路郵局（下稱基隆郵局）所申設之存款帳戶（帳號
    ：00000000000000號）帳戶之提款卡及密碼等物，以不詳代
    價，交付姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以供遂行詐欺
    犯行。嗣該詐騙集團成員，為下列詐欺犯行：
（一）於99年4 月28日下午，詐騙集團成員以電話向丁○○佯以
      ：渠為民視購物人員，因伊網路購物付款方式設定錯誤，
      並要求丁○○依指示至提款機變更付款方式云云，致丁○
      ○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日
      （28）下午6時9分許，在苗栗市○○○○○路之郵局提款
      機前，匯款新臺幣（下同）8,993 元至戊○○前揭基隆郵
      局帳戶；
（二）於99年4月28日夜間7時57分許，詐騙集團成員以電話向甲
      ○○佯以：渠網路購物消費之付款方式設定錯誤，並要求
      甲○○至提款機將付款方式變更云云，致甲○○不疑有他
      ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同（28）日夜間
      8 時10分許，在臺北市臺北火車站內國泰世華銀行提款機
      前，匯款2萬9,980元至戊○○前揭基隆郵局帳戶；
（三）於99年4月25日夜間6時14分許，詐騙集團成員以電話向丙
      ○○佯以：渠網路購物消費之付款方式設定錯誤，並要求
      丙○○至提款機將付款方式變更云云，致丙○○不疑有他
      ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於99年4月28日凌
      晨0時57分許，在屏東縣內埔鄉○○路附近之提款機前，
      匯款2萬2,939元至戊○○前揭基隆郵局帳戶；嗣丁○○、
      甲○○及丙○○查證後，方知受騙，並報警究辦，為警循
      線查獲。
二、案經丁○○、甲○○及丙○○訴由基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林彥辰固坦承有申辦前揭帳戶及交付前揭帳戶之提
    款卡、密碼與不知名之人使用事實，然矢口否認有何前揭詐
    欺犯行，並辯稱：伊當時看報紙要應徵工作的工作，可是對
    方要求要先交付提款卡及密碼，所以伊才會交付這些東西，
    伊沒有要詐騙的意思云云。經查：
（一）前揭基隆郵局帳戶為被告所申辦，而告訴人丁○○、甲○
      ○及丙○○於前揭時、地為不明人士詐騙，並將款項匯入
      被告前揭帳戶等情，業據被告陳述明確，核與告訴人丁○
      ○、甲○○及丙○○警詢中指述情節相符，且有被告前揭
      帳戶申辦資料、交易明細各1紙在卷可考，則被告所申辦
      之前揭帳戶為不明人士用於詐欺他人之事實，應可認定。
（二）質諸被告偵查中陳稱：伊當時想找工作云云。然：金融帳
      戶為個人經濟生活上重要之物，係一般人在日常生活經驗
      所熟知，如非欲用以進行詐騙等不法行為，豈須向他人購
      買或借用？豈會因應徵工作率將提款卡、密碼交付與不知
      名之人？佐以質諸被告偵查中自陳：伊看報紙後打電話去
      應徵的，對方就要求伊交出提款卡及密碼等物云云，然觀
      諸被告所撥打之0000-000000號行動電話通聯紀錄（99年4
      月1日至同年4 月30日），僅有於99年4月26日11時41分22
      秒及同日下午1時43分3 秒與被告所持用之0000-000000號
      分別有23秒及10秒之通聯紀錄時間，苟被告所辯應徵工作
      為真，則何以短短23秒之通話，即相約見面並決定備妥資
      料應徵？
（三）況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量收購、借
      用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、借用
      之情事，強力宣導多時，被告為成年人，仍將渠申辦之前
      揭帳戶交付不明人士並告以提款密碼，益徵渠有以提供前
      揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，而渠前揭所辯，尚難
      採信。此外，復有，復有告訴人丁○○及丙○○匯款交易
      明細2紙在卷可考，是被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告戊○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為而未果，核係犯刑法第339條第3項、第1
    項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
