【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定             98年度金重訴字第1號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林岱玲
選任辯護人  吳弘鵬  律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1372、1593號、偵緝字第550 號），本院合議庭裁定由受命法官
獨立進行簡式審判並裁定如下：
    主      文
本件延展至民國九十九年八月十三日下午四時宣判。
    理      由
一、按期日若有重大事由，得變更或延展之，觀之刑事訴訟法第
    64條第1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國99年7 月30日下午四
    時，在第三法庭宣判；惟因本案係金融重大案件，其偵查卷
    即有13宗，其犯罪事實複雜，原定之宣判期間顯有不足，為
    順利製作裁判書，以免再開辯論之程序繁複，本院認有延展
    宣判期日之必要，爰裁定如主文所示，並通知訴訟關係人。
三、次查：被告經起訴之罪名為95年7 月1 日修正施行前之刑法
    第340 條之常業詐欺罪、刑法第217 條偽造印章印文署押及
    盜用印文、第216 、212 條行使偽造私文書罪、證券交易法
    第175 條之證券商非法營業罪及證券投資信託及顧問法第10
    7 條第1 款、第2 款之罪。其中最重之常業詐欺罪，其法定
    刑為1 年以上7 以下有期徒刑，並非強制辯護案件，本非必
    須進行合議審判；惟本院仍進行數次通常審判程序，以求慎
    重；然因被告始終坦承犯行而為有罪之陳述，本院於99年7
    月16日之審判期日，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，合議庭認為適合由受命法官獨任進行簡
    式審判，乃當庭裁定進行簡式審判。因此，本件延展宣判期
    日之裁定，自僅須由受命法官獨任為之，不須合議進行之。
四、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  台灣基隆地方法院刑事第三庭
                          法  官  陳  志  祥
右正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                          書記官  盧  鏡  合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
