【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第287 號、第301 號、第302 號、第303 號、第304 號），聲
請人聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯竊盜
    罪為最輕本刑3 年以下之罪，且在國內有居所、固定職業，
    並無逃亡之虞，且現罹精神病，亟須就醫，爰具狀懇請准以
    具保、限制住居以停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查：
  (一)被告甲○○因涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造文書
    罪、同法第320 條第1 項竊盜罪、第321 條第1 項第2 款加
    重竊盜等罪，經檢察官於民國99年7 月23日提起公訴，其於
    本院訊問時坦承犯行，本院審酌被告於偵查中屢經傳拘未到
    ，且係通緝到案，無固定住居所，復於99年1 月至4 月之短
    期內即涉犯多起竊盜案件，認有事實足認有逃亡及反覆實施
    同一犯罪之虞，具刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    101 條之1 第1 項第5 款之事由，認有羈押之必要，而於同
    日裁定對其執行羈押在案。
  (二)查被告甲○○所涉竊盜等案，經本院訊問坦承起訴犯行，並
    有證人許家榮、盧成家、陳春貴、徐賢祐、蔣志忠、吳紹瑋
    、林秀映、藍傳萬等人之證述、贓物認領保管單、行竊現場
    監視錄影翻拍照片、財物回收物品登記單等可憑，而被告前
    於偵查中屢經傳、拘未到，係經通緝到案，且被告陳稱：其
    未居住於戶籍址，伊現在係居於臺北縣三重市○○路172 號
    2 樓，惟因父親另娶，伊不喜歡回家，所以住在三重旅館（
    參本院99年度訴字第558 號之99年7 月23日訊問筆錄），足
    認被告並無固定住居所，而有事實可認被告有逃亡之虞；另
    被告前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附於99年度訴字第558 號卷可憑，再佐以被告於99年1
    月至4 月間又為本件多起竊盜案件，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，被告雖執上情聲請具保停
    止羈押，然前開羈押原因並未消滅，且羈押必要性仍存在，
    不能因具保而使之消滅，另被告所持前揭聲請之理由，與羈
    押之原因及必要性是否消滅無涉，此外，復無刑事訴訟法第
    114 條各款所列之情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    王慧惠
                                  法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官    莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
