【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4138號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣壹萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式霰彈顆（鑑驗時未經發
射者），均沒收。
    事  實
一、甲○○明知非經主管機關許可，不得持有具殺傷力之子彈
    ，竟於民國97年年中某日，在基隆市中正區八斗子漁港某工
    地三樓內，拾獲具有殺傷力之口徑12 GAUGE制式霰彈5顆後
    ，即基於持有制式子彈之犯意，平日將之放置於基隆市○○
    區○○街29巷70號2樓住處，而予無故持有之。嗣於98年9月
    8 日晚上9時30分許，經甲○○之妻檢舉後，為警前往甲○
    ○上址住處查緝，當場扣得上開制式霰彈5顆而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，復經證人即被告之妻黃小鳳於警詢中證述在卷，並有查獲
    時所拍攝之照片2張附卷可參。而扣案之制式霰彈5顆，經送
    請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認送鑑子彈5顆，均
    係口徑12 GAUGE之制式霰彈，經採樣2顆試射，可擊發，認
    具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局98年10月21日刑鑑
    字第0980128601號鑑定書在卷可參（見偵查卷第50頁）。足
    徵被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告之素行尚佳，其持有
    具殺傷力之制式霰彈，對社會治安及人民生命財產具有潛在
    之危害威脅，惟念其並未因持有子彈而另犯他罪，且犯後始
    終坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，罰金部分，並依刑法第42條第
    3 項前段規定諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案
    制式霰彈5顆，其中2顆於送鑑定時試射擊發後，雖留有彈殼
    ，惟已失子彈之外形及功能，非屬違禁物，爰不宣告沒收之
    。其餘尚未發射之3顆均係屬違禁物，應依刑法第38條第1項
    第1款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第
41 條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
