【裁判字號】    99,交聲,234
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第234 號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年4 月
2 日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AEY481872號），
聲明異議，本院裁定如下：
主  文
異議駁回。
理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年12月4 日凌晨5 時50分許，駕駛車牌號碼413-YH
    號營業一般小客車，行經臺北市○○路與南京西路處因「使
    用註銷駕駛執照駕車」違規，經臺北市政府警察局大同分局
    建成派出所警員發覺並予以攔停舉發，後因未於應到案日期
    內繳納罰鍰，嗣原處分機關乃於99年4 月2 日依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第2 款之規定（原舉發違反道路交
    通管理事件通知單誤載為第21條第1 項第4 款），裁決處罰
    鍰新臺幣（下同）9,000元，於法應無不合等語。
二、異議意旨略以：當時舉發員警係以駕駛執照業經吊銷仍駕駛
    小型車為舉發，後又逕行開立領有機器腳踏車駕駛執照，駕
    駛小型車之舉發單，又領有機器腳踏車駕照，應予以罰鍰6,
    000 元，為此聲明異議云云。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」「送達，不能依前二
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」「前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條
    第1 項、第2 項分別規定明確。又行政機關文書依行政程序
    法所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書
    ，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達之效
    力。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄存之
    日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程序法有
    關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民事訴訟法上
    開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
四、經查：
  (一)原處分機關於99年4 月2 日所開立之基監字第裁42-AEY4818
    72號裁決書經送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人
    之戶籍地即基隆市中山區○○○路205 之7 號為送達時，因
    在送達處所未獲會晤應受送達人即異議人本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人，或接收郵件人員，遂於民國（下同）
    99年4 月8 日將裁決書寄存於基隆新民（5 支）郵局，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住所門首，另1 份置於
    送達處所信箱或適當位置，以為送達，此有裁決書、交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書影本1 紙在卷足
    憑，故原處分機關以上開戶籍地址為送達，並合法寄存於基
    隆新民（5 支）郵局，自已發生合法送達之效力，不因異議
    人實際上有無收受而有所異，是本件裁決書既經合法送達，
    抗告人如對該裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明
    ，其提出聲明異議期間應自98年4 月9 日（即裁決書合法送
    達生效之翌日）起算至同年4 月28日止（為星期三，非星期
    日、紀念日或其他休息日，且異議人居住於處罰機關所在之
    基隆市，亦無須扣除在途期間）。
  (二)綜上所述，抗告人如不服原處分機關作出之裁決，自應於99
    年4 月28日前提出聲明異議，詎抗告人遲至99年7 月5 日始
    具狀向原處分機關提出聲明異議（另異議人固曾先後於99年
    5 月3 日至原處分機關陳述意見，縱認異議人斯時已寓有對
    該裁決不服之表示，亦逾得提出聲明異議之期間），此有聲
    明異議狀狀上收文章戳等件在卷可據。從而，本件聲明異議
    顯已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     交通法庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
