【裁判字號】    99,基小,1009
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1009號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付借款事件，本院於99年7月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬貳仟貳佰拾元，及其中新台幣伍萬
貳仟貳佰零伍元自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，
按年息百分之十七點八計算之利息；暨自民國九十四年十二月十
一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                             法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
