【裁判字號】    99,基簡,345
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第345號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，未經主管機關之許可，於民
    國98年9 月10日某時許，在臺北縣萬里鄉野柳漁港外，見因
    莫拉克颱風於98年8 月8 日登陸臺灣地區所造成天然災害，
    而受衝倒隨溪流水勢漂流至前揭國有林區域外之臺北縣萬里
    鄉野柳漁港外之國有漂流木針葉木一級木扁柏1 根（直徑約
    50 公分，長約5公尺，總材積約0.98立方公尺，價值約新臺
    幣【下同】100,000 元），竟意圖為自己不法之所有，以繩
    子將上開國有漂流木綁在野柳漁港外，並以鋸子在上開國有
    漂流木上作記號，且以紅漆寫上建莊2 字，以表彰所有權，
    而侵占上開國有漂流木。嗣於同年10月初某日，上開甲○○
    侵占所得之國有漂流木，因在海上每日受海浪拍打，致甲○
    ○所繫繩子發生斷裂，而隨海流漂進臺北縣萬里鄉野柳漁港
    內，適為徐根所見，亦基於意圖為自己不法所有之意思，僱
    用吊車將之吊起，而予以侵佔入己（徐根涉嫌侵占漂流物罪
    部分，業據檢察官以98年度偵字第4996號為職權不起訴處分
    確定），並將之載至野柳漁港附近藏放，甲○○發現上開侵
    占所得之國有漂流木流失，經循線查得遭徐根所占，乃與徐
    根交涉返還事宜，為為徐根所拒，甲○○心有不甘，訴請臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵辦徐根之侵占犯行，並自徐
    根處扣得上開甲○○侵占所得之國有漂流木1 根，且因偵辦
    徐根侵占犯行案件，查悉甲○○侵占上開國有漂流木之事實
    。
二、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官主動簽分偵辦後聲請簡
    易決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院99年7 月13日訊問時坦承
    在卷，且有臺北縣政府98年9 月7 日北府農林字第09807277
    141號公告、臺北縣政府農業局98年12月11日北農林字第098
    1055791號函及勘驗筆錄各1份、本案漂流木照片11張存卷可
    稽，復有本案漂流木1 根扣案可佐，被告之自白核與事實相
    符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行明確，應
    依法論科。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1 個月內清理註記完畢，未能於1 個月
    內清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15
    條第3 項、第5 項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，
    以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使
    用機具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之
    使用行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利
    法第78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川
    管理機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身份，先由
    當地直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時
    ，以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應
    於公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有
    、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如
    紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註
    記之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區
    域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民
    身份、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理
    。公告撿拾清理期間以1 個月為限，必要時得延長1 個月或
    再次公告，行政院農業委員會於98年7 月14日修正下達並生
    效之「處理天然災害漂流木應注意事項」第2 點第9 目、第
    3 點第7 目之1 、2 分別著有明文。又莫拉克颱風於98年8
    月8 日登陸臺灣地區所造成之天然災害發生後，臺北縣政府
    固於98年9 月7 日，以北府農林字第09807277141 號函公告
    自98年9 月1 日起至同年9 月30日止，每日上午8 時至下午
    6 時間，不限定對象，得在國有林區域外臺北縣內海岸（灘
    ）（貢寮鄉、瑞芳鎮、萬里鄉、金山鄉、石門鄉、三芝鄉、
    淡水鎮、八里鄉、林口鄉）撿拾漂流木，惟自由撿拾清理之
    漂流木均以枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，國
    有、公有、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木如紅檜、闊葉
    樹一級木如櫸木等足以認定為國有漏未註記之大徑木者，皆
    不得撿拾等情，有前開公告函文存卷可稽，是被告於前揭時
    、地，雖得自由撿拾清理漂流木，然其所撿拾之漂流木係屬
    國有針葉樹一級木扁柏，非在上揭臺北縣政府開放自由撿拾
    之公告許可範圍內。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵
    佔漂流物罪。爰審酌被告僅因一時貪念，未經主管機關許可
    而侵佔上開國有漂流木，侵害主管機關對森林產物之保育政
    策及管理措施，惟念及其於犯罪後已坦承犯行，所侵佔之漂
    流木數量非鉅，尚未出售牟利，兼衡酌其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，本院慮其犯後已深表悔悟，認其經此偵、審程序，當已
    知所警惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第3
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
