【裁判字號】    99,基簡,1115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1115號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2549號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用檢察官聲請以簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因嫌隙即上網留言詆毀告訴人女兒之名譽，致其
    名譽受損，且未與告訴人達成和解，兼衡及被告素行、犯罪
    動機、犯罪方法、犯罪目的、犯後態度並立有悔過書等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第30
    9條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2549號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○之胞姐，彼此間因存有嫌隙，已互相攻擊多
    次，詎丙○○仍基於公然侮辱之犯意，於民國99年3月22日
    15時4分許，在其住處利用電腦設備連線上網至乙○○之妻
    林曉青所設立之「烏魚子部落格」公開網站，留言辱罵「還
    有丫─女兒要好好教喔…，不然長大以後跟媽媽一樣醜，心
    地也跟媽媽一樣髒…變成慰安婦獲眾人騎那就遭了…」等語
    ，足以妨害乙○○女兒黃詠庭(97年10月26日生)之名譽。嗣
    經乙○○上網閱悉後，依刑事訴訟法第233條第1項提起本件
    告訴。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）、被告黃惠鈴於偵查中之自白。
  （二）、告訴人乙○○偵查中之指訴。
  （三）、「烏魚子部落格」公開網站網頁列印資料一份。
  （四）、綜上所述，被告之自白與事實相符，事證明確，被告
          犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
