【裁判字號】    99,基簡,1107
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部
    分更正為「甲○○與張自立（另為緩起訴處分）於民國98年
    8月30日9時許，在基隆市某處，以張自立之手機撥打黃浩奎
    之電話，欲向黃浩奎借錢，因遭黃浩奎拒絕，甲○○竟與張
    自立共同基於恐嚇之犯意聯絡，先後由甲○○、張自立向黃
    浩奎恫稱『你會後悔』、『你待會就知道』等加害黃浩奎生
    命、身體之事，恐嚇黃浩奎，致其心生畏懼而危害其安全。
    」外，並就聲請簡易判決處刑書中「黃浩偉」均更正為「黃
    浩奎」外，其餘證據、應適用法條均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○係因向被害人借款，未能遂行所願，竟出
    言恐嚇被害人，個人情緒管理能力欠佳，且法治觀念有所偏
    差，然念及其犯後已坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    和解書1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其
    業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、至聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6-14行「黃浩偉乃約
    張自立、甲○○二人，於晚間10時許在基隆市海門天險談判
    ，張自立持白色塑膠棍、西瓜刀1把、甲○○持警棍1把一同
    前往約定處所後，與黃浩偉發生爭執，張自立竟以白色塑膠
    棍毆打黃浩偉之左臉，致黃浩偉受有左眼結膜下出血、左臉
    部瘀紫2*2公分、擦挫傷3*1公分等傷害（所涉傷害罪嫌，業
    經黃浩偉撤回告訴，已另為不起訴處分），並承前犯意，持
    西瓜刀作勢砍黃浩偉以恐嚇之，致黃浩偉心生畏懼，並報警
    處理，而為警扣得上開白色塑膠棍1支、警棍1支、自製報紙
    刀梢1支。」等語，均係指張自立之傷害及恐嚇犯行，並未
    論及被告甲○○部分，本院自難併予審酌，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1之1條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內附記理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第26號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34號3樓
                        居基隆市○○街20巷33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與張自立（另為緩起訴處分）於民國98年8月30日9時
    許，在基隆市某處以張自立之手機撥打黃浩偉之電話，欲向
    黃浩偉借錢，因遭黃浩偉拒絕，甲○○竟與張自立共同基於
    恐嚇之犯意聯絡，甲○○向黃浩偉恫稱「你會後悔」、張自
    立向黃浩偉恫稱「你待會就知道」等語，共同恐嚇黃浩偉，
    致黃浩偉心生畏懼而危害其安全。黃浩偉乃約張自立、甲○
    ○二人，於晚間10時許在基隆市海門天險談判，張自立持白
    色塑膠棍、西瓜刀1把、甲○○持警棍1把一同前往約定處所
    後，與黃浩偉發生爭執，張自立竟以白色塑膠棍毆打黃浩偉
    之左臉，致黃浩偉受有左眼結膜下出血、左臉部瘀紫2*2公
    分、擦挫傷3*1公分等傷害（所涉傷害罪嫌，業經黃浩偉撤
    回告訴，已另為不起訴處分），並承前犯意，持西瓜刀作勢
    砍黃浩偉以恐嚇之，致黃浩偉心生畏懼，並報警處理，而為
    警扣得上開白色塑膠棍1支、警棍1支、自製報紙刀梢1支。
二、案經黃浩偉訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即同案
    被告張自立、告訴人黃浩偉證述相符，並有白色塑膠棍1支
    、警棍1支、自製報紙刀梢1份扣案，暨行政院衛生署基隆醫
    院驗傷診斷書1紙、照片10幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪嫌。被告與張
    自立就上開犯嫌間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正
    犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
