【裁判字號】    99,基簡,1120
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1120號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2507號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「丙○○意圖為自己不法之利益」外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○犯罪動機及目的、詐欺手段、詐得財產
    利益、暨其犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2507號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段360號4樓
                        （臺北市南港區戶政事務所）
                        居基隆市○○區○○街89巷80弄7號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前有偽造文書、懲治盜匪條例前科（未構成累犯），
    於民國99年5月19日凌晨1時50分，在臺北市○○街龍山寺前
    ，明知當時身無分文，無能力支付計程車車資，竟仍招攬乙
    ○○所駕駛車牌號碼522-NX號營小客車，致乙○○陷於錯誤
    ，誤以為丙○○係有資力支付計程車資之人，而同意搭載至
    基隆市七堵火車站，雙方談妥願以新台幣（下同）500元為
    車資，乙○○搭載丙○○抵達七堵火車站後，丙○○稱：到
    七堵區○○街89巷80弄7號1樓居處等語，乙○○表示要多加
    50元，丙○○應允，詎乙○○搭載丙○○至其居所前時，丙
    ○○竟藉詞：身上無錢，不然你載我到派出所云云，拒不支
    付車資550元，以此方式詐得相當於550元之財產上利益。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之供述。
（二）證人乙○○之證述。
（三）計程車專用收據1紙。
      在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告丙○○所為，係犯刑法第339條第2項詐欺得
    利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
