【裁判字號】    99,易,328
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2516號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告被訴傷害一
    案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
    但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴
    訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月7
    日下午5 時10分許，在基隆市○○區○○路166 號前，因與
    告訴人乙○○發生口角爭執，心生不滿，竟基於傷害他人身
    體之犯意，持拆卸汽車輪圈之扳手，毆打告訴人乙○○，而
    為告訴人乙○○以左手阻擋，嗣員警吳志峰巡邏經過並上前
    勸阻，被告甲○○仍怒不可抑，接續徒手毆打告訴人乙○○
    之左臉部1 拳，致告訴人乙○○受有左側眼部挫傷、兩側輕
    微角膜損傷、左手挫傷及左手腕擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑，茲依前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
