【裁判字號】    99,基簡,1076
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1076號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2910號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請書證據並所犯
    法條欄所載「核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之…」
    等語，則應更正為「核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項
    前段之意圖使女子與他人為性交行為而容留以營利罪」之外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)按刑法第231 條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固不以兼
    有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人同一時
    （即媒介後進而容留為性交之行為），仍應包括構成一罪，
    媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以容留行
    為（最高法院78年度臺上字第2186號、95年度臺上字第321
    號判決參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。是以，被告自民
    國（下同）99年5 月中旬起至99年6 月4 日止之期間內，在
    基隆市○○區○○街38號租屋處先後媒介、容留女子與他人
    為性交以營利之行為，具有不斷反覆實行之特性，乃屬集合
    犯行為，應論以一罪。
  (二)查被告乙○○曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑
    並執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告為圖利得，竟媒介、容留謝靜純、袁旭瑋、吳
    佩芳、孫麗萍、陳佳玲與不特定男客進行性交易，法治觀念
    已有偏差，且危害社會秩序與善良風俗；並考量被告前有相
    類之前科素行，乃一犯再犯而未見改悔，又其於警詢及偵查
    時均已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2910號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路5 段150 巷20
                        弄9 號2 樓
                        居基隆市○○區○○街44號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經臺灣基隆地方法院於民國98年
    11月2 日以98年度基簡字第1149號判處有期徒刑3 月確定，
    甫於98年11月26日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，竟意
    圖營利，自民國99年5 月中旬起，容留、媒介成年女子謝靜
    純、袁旭瑋、吳佩芳、孫麗萍、陳佳玲，在基隆巿龍安街38
    號乙○○承租之房屋，與不特定男客為性交行為，每節15分
    鐘收費新臺幣（下同）1000元，乙○○再從中抽取300 元。
    嗣於99年6 月4 日晚間9 時10分許，乙○○在基隆巿龍安街
    38號招攬男客吳敏恆及喬裝員警詹治琦，為警查獲而悉上情
    。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    核與證人謝靜純、袁旭瑋、吳佩芳、孫麗萍、陳佳玲、吳敏
    恆於警詢證述情節相符，並有現場照片6 張、偵查報告1 份
    附卷可佐，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為性交罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
