【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第39號、99年度執字第633號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，前經臺灣
    高等法院指定保證金額新台幣150,000元，由具保人乙○○
    繳納現金150,000元後（臺灣高等地方法院98年保字第4號）
    ，已將被告釋放在案，茲被告因該案件經合法傳喚，拒不到
    案執行，再經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒
    入。
二、按「具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已經繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告之戶籍地址並未變動，其於執行中
    經聲請人傳喚無著，並經拘提未獲，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、執行案件資料表、刑事執行
    案件進行單、送達證書6紙、臺灣高等法院刑事保證金收據
    、拘票及報告書各4紙等附於臺灣基隆地方法院檢察署99年
    度執字第633號執行卷可稽，又被告亦無在監在押資料，有
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表附
    卷可考，堪認受刑人即被告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定
    沒入具保人已繳納之上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
