【裁判字號】    99,基交簡,419
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3181號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「6 月4 日」應更正
    為「6 月24日」，第3 行「機車」補充為「普通重型機車」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告以往曾有違反懲治走私
    條例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，雖未肇致交通事故，然
    仍對大眾行車安全造成高度危險，暨其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3181號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街290巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月4日21時許，在基隆市七堵區友人家中
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後
    仍騎乘車號JG7─382號機車返回住處。嗣於同日22時44分許
    ，行經基隆市○○區○○路130號前，為警攔查，經檢測其
    呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.79毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3
    之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669號函意
    旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法以上正本證明
與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭
即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如
已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到
庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
