【裁判字號】    98,司執消債更,64
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第64號
債  務  人  黃聰明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
第三人日清塑膠工業股份有限公司，應發還債務人黃聰明之退休
金，於新臺幣壹佰零玖萬貳仟柒佰拾元之範圍內，不得發還債
務人黃聰明領取。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1項定有明文。揆其立法
    意旨，係為防度債務人之財產減少，儘速確定債務人之財產
    數額，維持債權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之
    機會。又法院為保全處分裁定，除得依利害關係人之聲請而
    為外，亦得依職權為之，故債務人聲請更生或清算時，縱未
    併予聲請，法院仍應主動審酌個案情形有無保全處分之必要
    ，以決定是否職權為之（辦理消費者債務清理事件應行注意
    事項第11點規定參照）。
二、查本件債務人黃聰明聲請更生，前經本院以98年度消債抗字
    第42號民事裁定開始更生程序在案，有裁定正本乙份存卷可
    參。本件更生程序進行中，債務人原任職於日清塑膠工業股
    份有限公司（下稱日清公司），於民國99年4月30日離職，
    嗣經勞工局協調，與日清公司協議離職日為99年7月31日，
    故債務人得有退休金新台幣（下同）1,332,730元。惟本件
    債務人黃聰明既已向本院聲請更生，並經無擔保及無優先權
    債權人於更生程序中向本院申報包括至裁定開始更生程序前
    （即至98年8月30日止）屬於更生債權之利息、違約金等債
    權總額共計2,127,538元。是為防杜債務人財產減少，且為
    避免債務人對於無擔保及無優先權債權人中一人或數人為任
    意清償，損及各債權人間之公平受償，並使債務人得以更生
    重建，應限制債務人對上開退休金之處分權。
三、債務人現無固定收入，為兼顧債務人及受其扶養者日常生活
    之維持，本院審酌：債務人現居住於台北縣瑞芳鎮○○路
    430號，99年度個人最低生活費為10792元。又債務人次女黃
    嘉蘋領有殘障手冊，有多重身體器官功能障礙，身體相當虛
    弱，常引發癲癇症發作，須緊急送醫治療，是黃嘉蘋之必要
    生活費用，除個人最低生活費10792元外，自當加計因殘障
    所增加之支出。黃嘉蘋97年1月至洪診所就診次數共7次，同
    年2月就診次數亦有6次，而每次就診須支付門診掛號費及健
    保部分負擔共150元，外用藥費部分最高為（單次）500元等
    情，有債務人陳報狀，及債務人提出之門診掛號費收據、洪
    診所醫療費收據等件存卷足憑（本院97年度消債更字第318
    號卷55頁背面、87至89頁）；再觀諸債務人提出之更生方案
    列載每月交通費5000元，債務人到院陳稱：「女兒的狀況時
    好時壞，癲癇發作時都要送醫院就診」、「我常常需要用到
    車，包含上下班、送女兒就診等等」（本院98年度司執消債
    更字第64號卷99年4月27日訊問筆錄第2頁），因債務人現無
    工作，以黃嘉蘋一個月就診7次計算，所需交通費單月約
    1200元【5000×7/30】，則債務人每個月送黃嘉蘋就診，醫
    療費加上交通費用約需5800元【計算式：（掛號費150＋藥
    費500）×7＋交通費1200＝5750元】，故受債務人扶養之黃
    嘉蘋每月必要生活費用約需17000元【計算式：10792+5750
    ＝16542】。又債務人之妻黃鄭素蘭於宏益玻璃科技股份有
    限公司擔任作業員，月收入有二萬六左右，業據債務人陳明
    在卷（本院64號卷99年4月27日訊問筆錄第1頁），應分擔黃
    嘉蘋扶養費用之半數，故本件債務人及受其扶養之人每月必
    要生活費用約2萬元【計算式：10792＋（17000 ÷2）＝
    19292】。衡諸本件更生程序尚進行中，債務人自日清公司
    離職後，現仍找尋工作中，其前所提更生方案復難謂公允，
    是本院認就上開退休金，以酌留1年期間共24萬元【2 萬元
    ×12個月＝24萬元】為渠等之必要生活費用為妥，除此部分
    外之金額，不得發還債務人領取，爰依首開說明，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
