【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第515號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國99年1月18日下午3、
    4時許，在臺北縣平溪鄉嶺腳村田子33號住處內，將第一級
    毒品海洛因摻水置入針筒內混合注射手臂之方式（起訴書誤
    載於99年1月19日晚間8時38分為警採尿時間往前回溯24小時
    內之某時，在不詳地點，此部分業據蒞庭檢察官當庭更正）
    ，施用第一級毒品海洛因1次。」、證據應補充：「被告於
    本院準備程序及審判程序之自白。」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第515號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○路33號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年8月30日執行完畢釋放，由本署檢
    察官以91年度毒偵字第823號不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，分別經臺灣高等法院以95年度上訴字第1240號判決
    判處有期徒刑9月及臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2617
    號判決判處有期徒刑1年確定，併同妨害兵役、竊盜等罪接
    續執行，嗣經減刑，於96年11月2日縮短刑期假釋出監，於
    96年11月8日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論而執行完畢。再犯施用及持有毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以97年訴字第1195號判決判處有期徒刑7月、臺
    灣臺北地方法院以97年度訴字第1864號判決判處有期徒刑8
    月及臺灣基隆地方法院以97年度易字第783號判決判處有期
    徒刑3月確定，定應執行有期徒刑1年2月，於98年12月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年1月19日晚間8時38分為警採尿時間往前回溯
    24小時內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次
    ，嗣於同日為警以列管毒品人口通知採驗尿液，結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │應受尿液採驗人尿液檢體│被告於99年1月19日晚間8時│
│    │採集送驗紀錄表、臺灣檢│38分為警採尿送驗，結果呈│
│    │驗科技股份有限公司99年│嗎啡陽性反應。          │
│    │2月8日出具之濫用藥物檢│                        │
│    │驗報告各1份           │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │刑案資料查註紀錄表、全│被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │矯正簡表各1份         │用毒品犯行之事實。      │
│    │                      │                        │
│    │                      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項之規定提起公訴。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
