【裁判字號】    99,基簡,451
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第451號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            周世和
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
           主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣
壹拾萬元自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百
分之一四‧二五計算之利息，暨自民國九十五年一月十一日起至
民國九十五年七月十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年七月十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾萬貳仟柒
佰柒拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
           事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月22日與原告訂立國泰世
    華銀行U-LIFE契約書，向原告請領「U-LIFE現金卡」使用，
    依約被告即得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳
    支用款項或於內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度最高
    以新臺幣（下同）10萬元為限，借款動用期間自原告核准之
    次日起算，為期1年，利息按原告牌告基本利率加年息9.605
    % 計算，並採機動利率，隨原告牌告基準放款利率調整而調
    整，每動用一筆，並應繳納帳戶管理費100 元，還款方式，
    以當月6日至次月5日為1期，並以每月10 日還款，每期應繳
    金額為還款金額加未繳帳戶管理費，如有違約未於繳款期限
    前繳款時，即視為全部到期，並自違約之日起，逾期在6 個
    月以內者按約定利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按約
    定利率20% 計算違約金。詎被告自領得現金卡後，即憑卡陸
    續借款，惟並未依約繳納本息，依約定未到期之債務視為全
    部到期，經核算至94年12月13日止，尚積欠原告本金100,00
    0元、利息2,773元及自94年12月13日起至清償日止之利息、
    違約金，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之現金卡（代償
    ）申請書、U-LIFE契約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主
    檔資料、單一利率查詢（以上均為影本）為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，堪認原告主張屬實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以102,773
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,110元、公示送達登報費200元由
    被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
