【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第530 號、99年度執字第658 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重合計肆點肆肆
公克，空包總重玖點玖柒公克）、第三級毒品愷他命包（驗餘
淨重貳陸點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1303號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命10包（毛
    重共53.53公克，驗餘淨重合計43.44公克），第三級毒品愷
    他命3包（原聲請書誤載為第二級毒品搖頭丸3包）（合計淨
    重共26.47公克，驗餘淨重26.24公克），依毒品危害防制條
    例第11條第2項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按安非他命、愷他命分別為為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款、第3款所規定之第1級毒品、第2級
    毒品，不得非法持有。而查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復定有明文。
三、經查：扣案之10小包白色晶體粉末（毛重53.53公克，驗餘
    淨重合計43.44公克）、3小包紅色圓形藥錠（合計淨重26.
    47公克，驗餘淨重26.24公克），為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所明定列管之第2級毒品甲基安非他命及
    第3級毒品愷他命（Ketamine，又稱K他命），有內政部警政
    署刑事警察局98年4月22日刑鑑字第0980036552號鑑定書影
    本2紙附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲字
    第530號卷第11至12頁），又被告所涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98 年度
    偵字第1303號為不起訴處分確定在案，亦有不起訴處分書1
    紙附卷可考，被告販賣第二級毒品及持有第三級毒品犯行既
    經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒
    收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
