【裁判字號】    99,簡上,126
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度簡上字第126號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院基隆
簡易庭中華民國99年4月30日99年度基簡字第624號第一審簡易判
決（臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：99
年度毒偵字第545號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易庭以上訴人即被告乙○
    ○（下稱被告）施用第二級毒品甲基安非他命，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之罪，依刑事訴訟法第449條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項前段、第41條第1項前段，判處被告有期徒刑
    4月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，核其認事用法
    ，尚無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審刑事
    簡易判決及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書所記載之事實、證據及理由。
二、本件被告提起上訴理由略以：被告因家中經濟拮据，生活負
    擔均仰賴被告支撐，請改以勞動服務或參加美沙冬替代治療
    戒除毒癮云云。惟查，被告於偵查中坦承施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，且其經警查獲後於99年2月24日13時45
    分，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗，呈安非他命及甲基安非他命之陽性反應，此有99年
    3 月10日該公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足認被
    告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，至被告請求改
    以勞動服務或參加美沙冬替代治療等，此核屬檢察官執行事
    宜，應向執行檢察官聲請，是其上訴核無理由，應予駁回。
三、按第二審被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待
    其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，得
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件被告經本院合法傳喚，有卷附送達證書
    可憑，其於審判期日無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕
    為一造辯論判決，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
