【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣10,000元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放在案
    ；茲因受刑人於執行中逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等
    語。
二、經查：本件受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院以98年度上易字第3137號判決有期徒刑
    一年確定；又受刑人並無在監在押，乃於執行中經傳喚、拘
    提而不獲等事實，有戶役政連結作業系統個人基本資料列印
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、執
    行傳票送達證書、受刑人臺灣基隆地方法院檢察署拘票暨拘
    提不獲報告書等件在卷可憑，是自堪認受刑人確已逃匿無疑
    。從而，首揭聲請，核無不合，並應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
