【裁判字號】    99,基小,1062
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟陸佰肆拾陸元，及其中新臺幣肆
萬玖仟貳佰拾伍元自民國九十七年二月二日起至清償日止，按
週年百分之十四‧○九五計算之利息，暨按週年百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告簽訂現金卡契約書，約定循環
    使用核准之額度，借款期間自核准次日起算為期1 年，利息
    按原告牌告基準放款利率加碼百分之9.7 計算，並機動調整
    之，以每月10日為還款日，如未依約按期還款則喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除改按週年利率百分之14.095計算
    遲延利息，另逾期在6 個月以內者，按借款利率百分之10，
    逾期超過6 個月以上者，按借款利率百分之20計算違約金。
    詎料被告未依約繳納本息，尚積欠原告新臺幣（下同）69,6
    46元，及其中49,238元自97年2年2日起至清償日止之利息、
    違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出現金卡申請書、契約書、帳
    務資料、交易明細、利率變動表、債權明細表等件影本為證
    ，核屬相符，應堪信為真實。惟依原告所提交易明細及債權
    明細表所載，借款本金餘額應為49,235元，是原告請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬正當，
    應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    附，併予駁回。
六、訴訟費用1,200 元（包含裁判費1,000元及公示送達費200元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
