【裁判字號】    99,基小,1249
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  99年度基小字第1249號
原      告  山海關住戶公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於99年7月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣萬柒仟柒佰肆拾元，及自民國九
十九年七月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣貳萬壹仟陸佰元，及自民國九十九
年六月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       簡易庭法     官  林玉珮
右為正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                             法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
