【裁判字號】    99,基簡,1130
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1130號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三一○五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思循正途獲取財物，趁借住他人
    住處而無人注意之際即著手行竊，欠缺尊重他人所有權之觀
    念，犯罪動機及手段均無足取；惟其前僅有因不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件經本院判處拘役刑度確
    定而執行完畢及因施用毒品案件而經觀察、勒戒之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚非甚惡，其所竊得之部
    分物品業已返還被害人，犯罪所生損害尚非甚重，兼衡酌其
    智識程度、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3105號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路22巷2
                        號3樓
                        （另案在基隆看守所執行觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○趁借住在前男友胞姐丙○○位於臺北縣萬里鄉成功新
    村66號家中時，於民國99年4月5日下午，竟意圖為自己不法
    所有，未經丙○○同意，擅自進入丙○○房間，竊取丙○○
    所有之珍珠項鍊、白金項鍊、白金戒指各乙件等財物，嗣經
    丙○○發現衣物被偷穿後放回，清點財物，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，核與證人即被害人丙○○之指訴情節相符，並有贓證物認
    領保管單可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
