【裁判字號】    99,基簡,1010
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1010號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸拾肆副、鐵製便當盒壹
個及抽頭金新臺幣伍佰玖拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同（如附件），茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上
    述二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提
    供賭博場所聚眾賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣
    ，破壞社會善良秩序，犯後猶飾詞狡辯，態度不佳，惟審酌
    其提供賭博場所營利之金額尚微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌64副（1副已開封，另63副未開封）、鐵製便
    當盒1個，係被告所有供本案犯罪所用之物；抽頭金新臺幣
    （下同）590元則係其所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38
    第1項第2款、第3款規定予以宣告沒收。至另扣得之其餘賭
    客賭資合計4040元，非被告所有，亦非供本案犯罪所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  彭筠凱
【附錄本案所犯法條全文】：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第760號
    被      告  甲○○  女  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國99年2月6日晚間9時許，提供臺北縣瑞芳鎮○○路15號
    倉庫非公眾得出入之場所為賭博場所，聚集朱昌義、杜樹根
    、鄭美玉、羅國興、曾朝榮等不特定多數人，在該處以其所
    提供之四色牌賭博財物，賭博方式為每胡1把可得新臺幣（
    下同）40元，中花者另加10元，蓋牌不玩者付10元，胡牌者
    需付10元給甲○○抽頭，胡牌又中花者則付20元予甲○○抽
    頭。嗣於同日晚間10時許，為警在上址當場查獲，並扣得四
    色牌63副（未開封）、已開封之四色牌1副、抽頭金590元、
    裝抽頭金之鐵製便當盒1個及羅國興、朱昌義、曾朝榮、杜
    樹根、鄭美玉等人之賭資各1030、950、1780、80、200元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述：朱昌義、杜樹根、鄭美玉、羅國興、
      曾朝榮等人於前揭時、地賭博之事實。
（二）證人朱昌義、杜樹根、鄭美玉、羅國興、曾朝榮、王秋霞
      於警詢之證述：前述被告甲○○意圖營利，提供賭博場所
      及聚眾賭博之事實。
（三）證人即查獲員警周郁彬、林俊雄之證述：證人鄭朝榮、鄭
      美玉、王秋霞、羅國興等人於警詢中確有證稱被告抽頭營
      利之事實。
（四）扣案之四色牌64副、抽頭金590元、賭資共4040元、鐵製
      便當盒1個：佐證上開犯罪事實。
（五）現場圖、現場照片13張：佐證上開犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以一行為
    觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪嫌論處。扣案之賭具四色牌共64副、鐵製便當盒
    1個、抽頭金590元，分別係被告甲○○所有，供其犯罪所用
    、所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  李 元 銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
