【裁判字號】    99,基小,1047
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬壹仟玖佰貳拾元，及自民國九
十八年十月一日起至民國九十九年五月三日止按週年百分之一‧
六、自民國九十九年五月四日起至清償日止，按週年百分之二‧
五五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至民國九十九
年五月一日止按週年百分之○‧一六、自民國九十九年五月二日
起至民國九十九年五月三日止按週年百分之○‧三二、自民國九
十九年五月四日起至清償日止，按週年百分之○‧五一計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
