【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告與被上訴人即原告甲○○間因九十九年度重訴
字第二十一號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人上訴利益為新臺幣壹仟伍佰貳拾陸萬伍仟元，應徵第二審裁判
費新臺幣貳拾壹萬玖仟伍佰陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
