【裁判字號】    99,基簡,1088
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1088號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應補充記
    載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○因轉讓第二級毒品案件，經臺灣臺東地方法院
      以90年度訴字第37號判決判處有期徒刑8 月確定，於91年
      4 月2 日執行完畢（不構成累犯）。
  (二)按「人體口服安非他命後立即吸收，在一般尿液酸鹼度下
      ，約30% 之施用劑量會在24小時內由尿液排出，90% 之施
      用劑量會在3 至4 日內由尿液排出；人體施用高劑量之安
      非他命後，數天內均能在尿液中檢測出安非他命；人體口
      服甲基安非他命後亦立即吸收，約70% 之施用劑量會在24
      小時內由尿液中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排
      出體外」等情，有法務部調查局90年4 月12日 (90) 陸 (
      一) 字第90133335號函可憑；再佐之以酵素免疫分析或薄
      層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度
      偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為
      交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具
      有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
  (二)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
      罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健
      康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1060號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄14
                          號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年6月13日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第657號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復於99年5月9日中午12時5分許為警採尿回溯前
    96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於同日中午12時5分許
    ，為警通知前往警局採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，被告為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司於99年5月24日所出具之濫用藥物檢
    驗報告、基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
