【裁判字號】    99,基簡,1068
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1068號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5583號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科行：
  (一)核被告丙○○所為之犯罪行為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告與張登程間有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。
  (二)復被告丙○○與張登程（另案通緝中）先後於98年7 月6
    日至同年月10日間，接續共同竊盜被害人乙○○、丁○○夫
    妻置於基隆市○○街303 巷11弄87號5 樓住處之現金與金飾
    ，於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密切接近之時、地
    所為，且侵害同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係
    基於同一犯罪計畫及以竊取他人之物之目的，依一般社會健
    全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包
    括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。
  (三)本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊
    盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告丙○
    ○本次竊盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵
    害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科
    罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5583號
    被      告  丙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街258號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○係丁○○之姊姊，丙○○與張登程（另案通緝中），
    基於共同犯意之聯絡，共同意圖為自己不法之所有，於民國
    98年7月6日至10日間，趁乙○○、丁○○夫妻忙於照顧店內
    生意，無暇幫小孩洗澡，而將基隆市○○街303巷11弄87號5
    樓住處之鑰匙交給丙○○，丙○○與張登程趁此機會搜刮乙
    ○○、丁○○夫妻藏於屋內客廳CD架書本內之新台幣（下同
    ）5萬元、書房置物箱紅包袋5000元、書房電腦資料箱2萬元
    、書房紙盒美金約 500元、客廳掛衣架包包3000元、房間內
    四層櫃紅包袋 38000元、房間內四層櫃面紙袋5000元、房間
    梳妝台16000元、主臥室衣櫥內結婚金飾套組及金項鍊3條、
    房間梳妝台內嬰兒滿月金飾套組及金項鍊1條、金手鍊1條、
    結婚週年金項鍊1條、書房置物盒內嬰兒周歲金手鍊1條、房
    間梳妝台面紙盒內金項鍊1 條等物，得手後逃逸。嗣於98年
    10月5 日丁○○找不到客廳CD架書本內的5 萬元，才陸續發
    現屋內其他現金、金飾均不見。丁○○以電話詢問丙○○是
    否為其所竊取，丙○○向丁○○坦承犯行，並傳簡訊向丁○
    ○抱歉，丁○○報警處理，為警查悉上情。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認行竊，辯稱：均為張登程所竊，曾
    見張登程竊取丁○○皮包內2000元並制止，所以認為是張登
    程所竊，因與丁○○係姊妹比較好說話，故而先承認等語。
    經查，上揭犯罪事實業據被害人乙○○、丁○○指訴綦詳，
    並有被告於98年10月6 日7 時24分、14時57分、15時33分所
    傳簡訊3 封，被告向其妹坦承犯行，另有被害人所藏現金、
    金飾地點之照片在卷可參。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告與張登程間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
