【裁判字號】    99,基交簡,365
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前因酒後駕車公共危險罪，分別經本院以
    94年度基交簡字第230 號及98年度基交簡字第510 號判決各
    判處拘役30日、有期徒刑2 月確定，上述98年度基交簡510
    號公共危險案件，經臺灣基隆地方法院檢察署執行檢察官諭
    知易服社會勞動，嗣於99年6 月15日履行完成執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院電話紀錄表1 份
    在卷可按，被告本案犯罪時間係在易服社會勞動期間，不構
    成累犯。詎其猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊
    重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意
    與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
    再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.23毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2654號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷65號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年5月2日中午，在基
    隆市中正區正濱漁會飲用米酒約3分之1瓶，其後已達反應遲
    緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於傍晚駕駛車牌號碼UGD-545 號機車上路欲返家，於同日19
    時5 分許途經同市中正區393 巷8 號前，因行車不穩為警攔
    檢，經測試呼氣中酒精含量達每公升1.23毫克
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外
    ，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資佐證，被
    告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
