【裁判字號】    99,基簡,1137
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1137號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另更正犯罪事實欄一、第10行「0000000 元」為
    「262300元」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分不詳之
    成年男子即詐騙集團成員對丙○○施以詐術，使丙○○陷於
    錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶之提款卡及密碼交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告提供詐騙集團之銀行提款卡等物，至今仍未取回，亦未
    經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經
    相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339條第1 項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第300號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷29-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國99年4 月初，在基隆市○
    ○路附近，將其所有彰化銀行瑞芳分行帳號000-0000000000
    0000號存摺、提款卡印章、密碼，以新台幣（下同）1000元
    賣予綽號「阿給」姓名年籍不詳之男子。嗣於99年4 月20日
    20時許，丙○○接獲詐騙集團電話，謊稱有香港六合彩內定
    開獎號碼，一定中獎，要先匯款至指定帳戶，丙○○一時不
    察，陷於錯誤於99年4月30日匯款85500萬元至上開帳戶，99
    年5月5日匯款 0000000元至上開帳戶，事後發覺受騙，報警
    循線查獲，並查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警局指訴之情節相符，並有彰化銀行交易明細查詢在卷可資
    佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意旨）。復按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存
    摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私
    人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保管上開
    物件，防止被他人冒用之認知，是該收購帳戶之人將該帳戶
    用來供自己或他人作為詐欺取財以及不法用途，亦為被告所
    容忍及允許，亦即不違反被告之本意。近來詐欺犯罪集團犯
    案猖獗，利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意提供自己帳戶相
    關物件予不明人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正
    當資金進出之用之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之
    成年人所得認識，而本件被告貪圖小利，以區區一千元代價
    遂將上開存摺、提款卡、密碼交付他人使用，衡之常情，被
    告當有預見他人以代價收購帳戶所用之存摺、提款卡等物，
    應係用來作為非法之用及風險，被告雖未共同實施詐欺行為
    ，然被告提供其所有該等帳戶予姓名不詳之男子，嗣渠等詐
    騙集團復將詐欺所得之款項轉入該帳戶而達詐欺之目的，被
    告自有幫助詐騙集團等人詐取他人財物之不確定故意。被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
