【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（99年度執聲字第501號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之金歡禧景品自動販賣機彈珠台貳臺、金歡禧景品自動販賣
機彈珠台ＩＣ板肆塊、賭資新臺幣壹仟陸佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字第19
    號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，而該案扣
    案之金歡禧景品自動販賣機彈珠台2 台、金歡禧景品自動販
    賣機彈珠台IC板4 塊及賭資新台幣（下同）1,650 元，分別
    係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，聲請依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯行，於民國（
    下同）97年9 月19日為警查獲，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項規定，於98年3 月28日以98年度偵續字第
    19號緩起訴處分，緩起訴期間自98年5 月7 日起，並於99年
    5 月6 日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款
    所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣
    基隆地方法院檢察署98年度偵續字第19號偵查卷宗、98年度
    緩字第266 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起
    訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。扣案之金歡禧景品
    自動販賣機彈珠台2 台、金歡禧景品自動販賣機彈珠台IC板
    4 塊及賭資1, 650元，為賭博之器具及賭檯處之財物，業經
    被告供承在卷，自應將上述扣案物單獨宣告沒收，從而，本
    件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法 官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                           書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
