【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第223號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件之事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用起訴書所載（如附件）：(1)犯罪事實欄倒數
    第4行「98年21月25日中午12時許為警採尿回溯24小時及96
    小時內某時，在不詳地點」等字刪除，更正為「98年12月24
    日晚上8 時許，及同日9時許，在基隆市○○區○○街45巷
    14號住處內」等字，(2)證據補充「被告於本院準備程序及
    審理中之自白」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾因施用毒品經觀察、勒戒及強
    制戒治後仍不知應予以戒除，及其犯後坦承犯行，所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第223號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1段108號
                        居基隆市○○區○○街45巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國91年7月5日強制戒治執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以91年度戒毒偵字第43號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第88
    6號判決判處應執行有期徒刑1年確定，嗣經減刑，並與其另
    犯之竊盜、贓物等罪，經合併定應執行有期徒刑1年1月確定
    ，已於96年7月16日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    98年12月25日中午12時許為警採尿回溯24小時及96小時內某
    時，在不詳地點，施用海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於9
    8年12月25日凌晨3時許，在基隆市○○○路112巷口，因涉
    嫌竊盜為警查獲時，並經警採驗尿液而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟查，被告遭查獲後，經採集尿
    液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，有該公司於99年1月21日出具之濫用藥物檢驗報告暨臺
    北縣政府警察局金山分局毒品案件尿液對照表附卷可稽，而
    被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒
    品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害
    防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品、同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後施用海洛因
    及甲基安非他命各1次，犯意各別，請分論併罰。被告曾受
    如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書 記 官  朱逸昇
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
