【裁判字號】    99,基交簡,396
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)乙○○前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院於民國92年2
    月27日，以91年度上訴字第3680號判決判處有期徒刑3 年2
    月確定，於95年10月2日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第6行所載「同（4）日夜間11時51分許」
    更正為「同日夜間11時51分許」。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.
    55mg/L（即每公升0.55毫克），有酒精測定值表（即酒精濃
    度測試單）在卷可稽；又被告為警查獲後，施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「直行步行十公尺
    後請其迴轉走回地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、用
    筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各
    類施測項目，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷可查；又再其為警攔檢時，經警發現其駕駛過程對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳、駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，顯然無法正常駕駛，有刑法第185之3案件測試
    觀察紀錄表附卷可佐，是互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告乙○○
    ，明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，
    亦枉顧公眾安全，暨衡及其所測之酒精濃度值為0.55mg/L，
    ，並考量其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3295號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路17號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃純宗前因強制性交案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑3年2月確定，並於民國95年10月2日執行完畢，仍不知悔
    改，於99年7月1日夜間10時30分許，在基隆市○○區○○路
    卡拉OK店內與友人一同飲用士高牌威士忌5 杯後，未待酒精
    作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    於同（4）日夜間11時51分許，騎乘車號：096—CFS號重機
    車，沿基隆市○○區○○路往中華路方向行駛，途經忠三路
    前，因變換車道為使用方向燈，為警攔查，並聞得渠渾身酒
    氣，且測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.55毫克，顯已不能
    安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測定紀錄表，
    （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可佐，渠於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     14    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
