【裁判字號】    99,聲,752
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點壹壹柒捌公克）
沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第10號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查，扣案之海洛因1 包（淨重：0.1190
    公克），係屬毒品危害防制條例第18條所規定之違禁物，爰
    依上開法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年11月27日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重0.1190公克、驗餘淨重；0.1178公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心以化氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑
    定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該局97年12月10日
    毒品鑑定書及贓證物品清單附於97年度毒偵字第3020號卷可
    稽，係屬違禁物無疑，且被告前因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第313 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用之傾向，經本院以97年毒聲字第178 號施以
    強制戒治，並於99年5 月31日因停止處分執行出監，並經上
    開檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第10號為不起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開檢察署檢察官不起訴處
    分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
