【裁判字號】    99,聲,728
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因毒品
    危害防制條例案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。
    茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以99年度訴字第71號判決判處應執行有期徒刑10月確定，
    而其戶籍地址並未變動，且現並未在監在押，其於執行中迭
    經合法傳喚、拘提均無著，有法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料列印報表、本院保證金收據影本、刑事被告保證
    書、受刑人執行傳票之送達證書、具保人通知書之送達證書
    、拘票及報告書各1 件、臺灣基隆地方法院檢察署辦案公務
    電話紀錄表附於99年度執聲沒字第37號執行卷可稽，顯見受
    刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前
    開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
