【裁判字號】    99,司促,7517
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7517號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬參仟伍佰肆拾肆元，
    及自民國九十九年六月五日起至清償日止，按年息百分之三
    ‧九七計算之利息，暨自民國九十九年七月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國（下同）093年08月03日向債權人借款新
        臺幣160萬元，借款期間自093年08月03日起至100年08
        月03日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，
        利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年
        率3.97％），經分期攤還尚欠本金新臺幣283,544元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
        務人簽立信用借款約據乙份為證。
    (三)債務人應於每月05日繳付本息，上開借款自099年06月
        05 日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸
        款約定書中第六條第一款約定，債務人即喪失期限利益
        ，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息
        、違約金應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置
        理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
