【裁判字號】    99,基簡,1139
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1139號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第244 號、第411 號），被告自白犯罪，由本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充「（一
    ）被告於98年12月12日晚上6 、7 時許，在基隆市○○街友
    人住處，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以燒烤
    後吸食霧化煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ；又於99年1 月20日某時刻，在基隆市○○○路友人住處，
    將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以燒烤後吸食霧
    化煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；（二）
    被告於本院審理時之自白（詳99年5 月19日、同年7 月27日
    審判筆錄）；（三）證人張穎承、林哲希於本院審理時之證
    詞（詳本院99年7 月14日審判筆錄）」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯後終能坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身
    心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第244號
                                     99年度毒偵字第411號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街234號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年12月19日釋放出所，並由本署檢察
    官以95年度毒偵緝字第107號、毒偵字第1791、2244號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於
    97年12月16日以97年度易字第710號判決判處有期徒刑2月確
    定，甫於99年1月15日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於
    分別施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月12日
    及99年1月21日為警採尿回溯前96小時內某時，各在不詳地
    點，先後施用甲基安非他命。嗣因另案通緝，於98年12月12
    日21時30分許，在基隆市○○區○○路球神球館內為警查獲
    ；及於99年1月21日21時40分許，在基隆市○○區○○路10
    號前，為警查獲，經採尿送驗，結果均呈甲基安非他命陽性
    反應，而分別查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局及第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：98│                        │
│    │年12月12日）、臺灣尖│                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │基隆市警察局第一分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年1月21日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，且於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    第二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2次施用毒品，犯意
    各別，行為有異，請分論併罰。被告前受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
