【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3989號），其中傷害罪部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○與丁○○間因職棒簽賭
    而存有債務糾紛，為向丁○○索討債務，甲○○竟與「阿兔
    」等姓名年籍不詳之人共同基於傷害之犯意聯絡，於民國97
    年10月2日16時許，前往基隆市○○區○○路129號4樓丙○
    ○住處找丁○○，因索討未果，即分持不明器物或徒手毆打
    丁○○。被告乙○○於同日22時許抵達後，即與甲○○、「
    阿兔」等姓名年籍不詳之人共同基於傷害之犯意聯絡，分持
    不明器物或徒手毆打丁○○，致使丁○○受有臉擦傷、頭皮
    挫傷、左上臂挫傷、瘀傷、左肘挫傷、瘀傷、左手挫傷、左
    掌骨骨折、右上肢（前臂、上臂、手）多處挫傷、瘀傷、右
    胸壁挫傷、瘀傷、背部挫傷、瘀傷、右大腿挫傷、瘀傷、擦
    傷、右小腿挫傷、右踝挫傷、左小腿挫傷、瘀傷、左大腿挫
    傷、瘀傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告甲○○、乙○○之傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，
    告訴人丁○○於99年7月26日本院審理時當庭具狀陳明撤回
    告訴（見本院當日審判筆錄及卷附撤回告訴聲請狀），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
