【裁判字號】    99,基簡,1080
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1080號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之球棒壹支沒收之；
又對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充：
  (一)前案部分：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1103號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用
    第一級毒品案件，經本院以95年訴字第297號判處有期徒刑7
    月確定，前開二案接續執行，於96年4 月19日縮短刑期假釋
    出監（期滿日為96年10月1 日），所餘刑期並付保護管束，
    期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（
    構成累犯）。
  (二)聲請書第7 行「不得對丁○○為騷擾、跟蹤之行為」補充為
    ：「不得對丁○○為騷擾、跟蹤之行為，並自核發時起生效
    ，於丁○○撤回通常保護令之聲請、法院就通常保護令事件
    審理終結核發通常保護令或駁回聲請時，失其效力（嗣於99
    年7月6日經丁○○撤回通常保護令事件）。」
  (三)證據補充：基隆市警察局第四分局執行紀錄表影本、99年度
    暫家護字第49號暫時保護令送達證書影本各乙份。
二、論罪科刑：
  (一)查被告與被害人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員；又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，為家庭暴力行為。是被告對被害大聲咆哮並作勢毆打
    行為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為禁止
    其對丁○○實施身體或精神上不法侵害行為之民事暫時保護
    令裁定，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    ；而被告對警員陳文榮、丙○○之踹踼、拉扯警察制服、胸
    前階級佩章等行為，則係犯刑法第135 條第 1項之妨害公務
    罪。
  (二)被告以一強暴行為，妨害警員陳文榮、丙○○執行公務，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之妨害公務罪處
    斷；被告所為前揭違反保護令罪及妨害公務罪，犯意各別，
    行為互異，應分論併罰。再被告有犯罪事實及事實欄所示論
    罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第1 項加重其刑
    。
  (三)爰審酌被害人丁○○已因被告之家庭暴力行為，向本院聲請
    民事暫時保護令獲准，被告猶忽視本院所為民事暫時保護令
    裁定，除對被害人大聲咆哮外，並持球棒作勢毆打被害人，
    罔顧法紀，又對於依法執行職務之警員，施以暴力，妨害公
    務之執行，所為顯不可取，暨衡及其犯罪之手段、目的、犯
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案球棒1 支，係被告所有，供其為
    本件犯罪所用之物，爰依法併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第135 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2811號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治等案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    1103號判決應執行有期徒刑10月確定，於民國96年10月1 日
    縮刑期滿執行完畢。甲○○與丁○○係夫妻，2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○於
    99年5 月17日，經臺灣基隆地方法院以99年度暫家護字第49
    號民事暫時保護令裁定令其不得對丁○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，不得對丁○○為騷擾、跟蹤之行為，詎甲
    ○○基於違反保護令之犯意，於99年6 月7 日下午2 時40分
    許，在基隆市○○區○○路通和市場旁停車場，因商談之前
    合購之汽車過戶事宜不成，竟對丁○○大聲咆哮並手持球棒
    作勢毆打丁○○，以此方式對丁○○為精神上不法侵害之行
    為，嗣基隆市警察局第四分局中華路派出所警員丙○○、陳
    文榮抵達上址並制止時，甲○○竟基於對依法執行職務公務
    員施強暴妨害公務之犯意，以腳踢依法執行職務之陳文榮之
    小腿，並拉扯丙○○之警察制服上之胸前階級配章、拉扯陳
    文榮之警察制服，致陳文榮之制服破損（毀損部份未據告訴
    ），以此強暴之方法妨害公務員依法執行職務，嗣經丁○○
    報警處理，而悉上情，並扣得球棒1 支。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    丁○○指訴、證人丙○○證述之情節相符，並有臺灣基隆地
    方法院以99年度暫家護字第49號民事暫時保護令裁定1 份、
    照片4 張附卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款違反保護令
    罪、刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職務而施強暴
    罪嫌，上開2 罪間之犯意個別，行為互殊，請分論併罰。另
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之物係被告所
    有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
