【裁判字號】    99,易,325
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第325號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2935號），因告訴人撤回告訴，本院乃裁定改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月30
    日晚上8 時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路33之3 號住處，
    因細故與其妻即告訴人兼被害人甲○○爭吵，憤而出手及腳
    踹，毆打甲○○，致甲○○受有右臂、左手、左腳、右膝、
    左耳挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時當庭
    具狀聲明撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷
    可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通
    常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
