【裁判字號】    99,聲,772
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
79號、93年度毒偵字第271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署93年度毒偵字第27
    1 號被告甲○○涉嫌施用毒品而違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以同一案件業經判決確定為由而予不起訴處分
    確定在案；惟扣案之白色粉末1 包，係屬第一級毒品海洛因
    ，爰依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 包（驗餘後淨重0.17公克），核屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級
    毒品海洛因。此有法務部調查局93年3 月3 日調科壹字第32
    0001991 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（93年度毒偵字第271
    號偵查卷宗第43頁）。核屬違禁物無疑。茲該案既經檢察官
    以同一案件業經判決確定為由而予不起訴處分確定在案，自
    應依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
