【裁判字號】    99,基簡,550
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第550號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰陸拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣萬壹仟肆佰陸拾元。如逾期未補繳
，即駁回其訴。
    理  由
一、查原告係請求被告將門牌號碼基隆市○○區○○路104號房
    屋遷讓返還原告，原告既係以房屋永久之占有回復為標的，
    其價額自應以該房屋之價值為準，因原告並未陳報系爭房屋
    價值，而兩造原就上開房屋約定每月之租金為新臺幣（下同
    ）30,000元，依土地法第97條第1 項規定，城市地方房屋之
    租金，以不超過土地及其建築物申報總價年息10% 為限，是
    以逆推知法推算，上開房屋應有60萬元【計算式：30,000元
    ×12月÷10%＝360萬元】之價值，爰核定本件訴訟標的之價
    額為360萬元。至於原告請求被告應給付積欠之租金11萬4千
    元及自民國99年6月5日起至交還上開房屋之日止，每月以60
    ,000元計算之損害賠償部分，按以一訴附帶請求其孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77
    條之2第2項已有明定，是上開租金及損害賠償之請求，不併
    計入訴訟標的之價額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之1。本件訴訟標的之價額為360萬元，故應徵第一審裁判費
    36,640元，原告僅繳納5,180元，尚積欠31,460元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費31,460 元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
