【裁判字號】    99,基簡,1028
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1028號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案黃色布袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年三月二十三日下午四時三十分許，在臺北縣貢寮鄉○○路
    十九號臻信福賣場內，趁無人注意之際，接續徒手竊取貨架
    上之黃色及藍色抹布各一條（價值分別為新臺幣〈下同〉十
    二元及二十元）、明治巧克力洋洋棒一盒（價值二十九元）
    、巧克力一盒（四十五元）及在特價區之置物桶內之靠得住
    衛生棉二包（價值計三十八元），均藏放在其所自備而懸掛
    於手推嬰兒車手把上之黃色布袋中，並另拿取金蜂蜜可樂一
    瓶（價值九元）及明治巧克力洋洋棒一盒（價值同上）前往
    櫃檯結帳後，隨即走出上開超市，經該賣場負責人乙○○發
    現而攔下，並報警處理，經警到場扣得甲○○所攜帶之上開
    黃色布袋暨其內所竊得財物（所竊得之財物業經警發還乙○
    ○）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白及於檢察官偵訊時之陳述。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (三)扣案黃色布袋一只。
  (四)臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一份、統一發票二張、監視錄影畫面翻拍照
    片及查獲過程照片十一張。
  (五)被告於第一次檢察官偵訊時雖翻異其於警詢時之自白，辯稱
    伊把這些東西放在自備環保袋中，伊忘記結帳，不是要偷東
    西云云，嗣於第二次檢察官偵訊時改謂事後伊小孩說是他放
    入袋中云云，再於檢察官聲請簡易判決處刑後向本院進狀辯
    稱當時已告訴警察是小孩所為，但警察告訴伊不要這麼說，
    否則對小孩不利，小孩會成為共犯，會坐牢且有前科云云。
    查被告於警詢時已然自白全部犯罪事實，核與證人乙○○於
    警詢及檢察官偵訊時之陳述相符，復有上開臺北縣政府警察
    局瑞芳分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一份、統一發票二張、監視錄影畫面翻拍照片及查獲過程照
    片十一張在卷可參，堪信屬實。被告雖曾辯稱忘記結帳云云
    ，然其既在袋中放置多項商品並前往櫃檯結帳，斷無僅就二
    項廉價商品付款，卻遺忘袋中多項商品之理。又證人乙○○
    於檢察官偵訊時陳述：伊在店外上前詢問是否有東西未結，
    被告說沒有，伊請她將包包打開，發現裡面有未結帳的東西
    等語；而證人乙○○與被告並不認識，亦無怨隙，此為被告
    及證人乙○○於警詢陳述一致，證人乙○○當無設詞構陷之
    理，其前揭證詞自堪信實。則茍被告確係忘記結帳，一經證
    人乙○○提醒，應當即反應確有商品未結，絕無如證人乙○
    ○所述反而否認之情事，足見被告此項辯解絕不可取。被告
    又辯稱均係小孩所為云云，然其長女當時年方四歲，其次子
    亦僅年滿二歲，有被告戶籍資料在卷可參，縱或可能拿取巧
    克力等零食，亦絕無拿取外型並不新奇花俏之衛生棉及抹布
    甚至放入袋中之可能；矧其此項辯解亦與第一次偵訊所述明
    顯不符，反而顯露其意欲次第排除主觀犯意甚至客觀行為之
    推諉卸責心態，不足採信。末查，被告於第二次檢察官偵訊
    時，經提示警詢筆錄後供承：警詢筆錄內容屬實，警察作筆
    錄時沒有打伊等語，足認其於警詢時自白之任意性；而其子
    女年齡已如前述，不具行為能力及責任能力，此毋寧為一般
    國民本於日常生活經驗之常識，被告具有專科畢業學歷，竟
    辯稱其遭警方上開言詞所矇騙，乃承擔竊盜罪責，自與經驗
    法則有悖，而無足憑採。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告貪圖小利，竊取他人財物，已屬不該，又一再更異辯
    解，甚至卸責於其年幼子女，並誣指警察機關不法取供，於
    犯後態度無從為其有利之考量；然其並無任何刑案前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，犯罪手段平和
    ，所竊財物價值不高，且經警返還告訴人，兼衡其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案黃色布袋一只，係被告所有供其為本案犯罪所用
    之物，業如前揭認定，爰依法併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
