【裁判字號】    99,基簡,1106
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第325 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注總單柒張及計算機、傳真機
各壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按「刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。次按私人住家原非公眾得出入之
    場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已
    失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪（司法院(77)廳刑一字第615 號
    及(79)廳刑一字第309 號函示研究意見均採同一見解）。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與真實身分不詳之人間，具有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。從而，被告係以一個營利
    目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參與賭博或抽頭之
    各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之接續行為，
    無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數罪名，即仍應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79
    年度臺非字第206 、251 號判決意旨參照）。
  (三)本院審酌被告不思以正當方式取財，妄想以此不當手段獲取
    財物，其觀念殊無足取，且所為敗壞社會風氣，惟其前未曾
    因刑案經執行有期徒刑以上之刑罰，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可，暨其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第
    268 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用
    。（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照），是本
    件扣案之簽注總單7 張，係當場查獲之賭博器具，爰依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收；至扣案之傳真機、計算機各
    1 台，則為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第325號
    被      告  乙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路42號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國99年7月6日起迄同年
    月15日止，利用其位於臺北縣瑞芳鎮○○路42號住處充作公
    眾得出入之場所，以電話號碼00000000號電話供賭客以傳真
    方式簽賭，或由賭客至其位於瑞芳第一市場營業處所之公眾
    得出入之場所簽賭之方式，聚集不特定之多數人在上開處所
    簽賭下注，其賭博方式係賭客分別依簽注號碼為2碼、3碼、
    4 碼（即俗稱之二星、三星、四星），而繳納賭資每注新臺
    幣（下同）75元、65元、60元，並以核對當期香港六合彩號
    碼方式決定輸贏，對中2個號碼相符可得5700元、3個號碼相
    符可得58000元、4個號碼相符可得700000元，未簽中則賭資
    歸乙○○所有。嗣於99年7月15日晚上8時27分，在其上開住
    處為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票搜索而查獲，並扣
    得簽注單7張、電腦及傳真機各1臺。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有簽注單7 張
    、電腦及傳真機各1 臺扣案，暨現場照片14張在案可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪、第268
    條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定
    期間開獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭
    博，其犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，則被
    告所為應僅各成立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一
    聚眾賭博罪。又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成
    同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯上述3 罪嫌，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。至扣案之簽注單7張、傳真機1臺、計算
    機1 臺係被告所有供簽賭六合彩所用之物，請依刑法第38條
    第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
