【裁判字號】    99,基簡,1119
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2010號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑之酌科：
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款攜
    帶兇器竊盜未遂。其於99年4月9日15時許，先以板手鬆開鐵
    板之螺絲，即遭告訴人乙○○嚇阻逃離，接著於翌日（10
    ）6時50分許，再度進入上址，著手欲搬運鐵板時離開之際
    ，即為告訴人乙○○察覺報警查獲，顯係單一犯意，時間緊
    密，侵害法益相同，被害人相同，尚難認其各別獨立，應認
    係接續犯。其欲竊取鐵板未果，即為警查獲，為未遂，爰依
    刑法第25條第2項後段減輕其刑。
(二)、爰審酌被告素行，不思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞而
    獲，法治觀念容有偏差，併其犯罪目的、犯罪動機、犯罪手
    法暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項後段、第321條第2項、第1項第3款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2010號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於基隆監獄執行中）
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○有多次毒品及竊盜前科，其最近於民國97年間之二次
    竊盜前科，分別經法院判處有期徒刑3月及4月，甫於98年1
    月5日縮短刑期執行完畢。詎竟不知悔改，於99年4月9日15
    時許，至基隆市○○區○○路9號嘉祐起重工程有限公司內
    ，意圖為自己不法之所有，以客觀上可為凶器之板手鬆開螺
    絲欲竊取乙○○所有市價約新台幣（下同）1400元之鐵板14
    片，遭乙○○發現嚇阻逃離現場，於翌（10）日6時50分，
    丙○○再度進入上址，欲搬運上開贓物離開之際，為乙○○
    察覺報警，始當場查獲上情而未遂。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於本署偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人乙○○證述情節相符，且有贓物認領保管
    單及現場照片10張附卷扣案可證，顯見被告自白與事實相符
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯有刑法第321條第2項、第1項第3款
    加重竊盜未遂罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之竊盜等前
    科，此有本署前案紀錄表附卷可參，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
