【裁判字號】    99,基簡,1138
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2738、2793號），本院判決如下：
  主 文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丁○○基於幫助之犯意，提供
    其彰化商業銀行東基隆分行帳戶之存摺、金融卡、密碼等帳
    戶資料予不熟識之友人張順傑，供張順傑轉交犯罪集團成員
    ，任由其等作為詐欺被害人取得財物之用，僅係參與犯罪構
    成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入
    之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某真實姓名不
    詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人甲○○、
    丙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又本件正犯雖有2次詐欺取財之行為，然被告僅
    有一幫助行為，仍僅成立一幫助詐欺取財罪（最高法院96
    年度臺非字第245號判決意旨參照）。爰審酌被告丁○○隨
    意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所
    得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，
    及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2738號
                                      99年度偵字第2793號
    被      告  丁○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路186號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見提供金融帳戶予他人使用，可能幫助他人詐欺
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年4月9日，在基
    隆市○○路6巷26號2樓之租屋處，將其彰化商業銀行東基隆
    分行帳號為00000000000000號之帳戶存簿、金融卡及密碼，
    交予張順傑（所涉詐欺罪嫌，另行簽分偵辦），任由張順傑
    將該帳戶轉交予詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自
    己不法之所有，於99年3月間，透過網路即時通系統，邀約
    甲○○投資香港六合彩，致甲○○陷於錯誤，於同年4月23
    日，匯出新臺幣（下同）346,446元至丁○○之上開帳戶；
    該詐欺集團成員復意圖為自己不法之所有，於同月28日，以
    電話向丙○○詐稱其女兒中香港六合彩彩金，而命丙○○支
    付手續費，致丙○○陷於錯誤，於同日匯出177,500元至丁
    ○○之上開帳戶。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人甲○○及被害人丙○○之證詞。
          （二）國泰世華商業銀行匯出匯款憑證、彰化商業銀
                行存款憑條、被告丁○○上開帳戶之交易明細
                紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，已知悔悟，予以從輕
    量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     7    月    9    日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書記官  鍾 向 昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
