【裁判字號】    99,交聲,213
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第213號
移送機關即
原處分機關  基隆市警察局第一分局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
基隆市警察局第一分局於中華民國99年5 月20日所為之處分（原
處分案號：基警一分五字第RB0000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    ○於民國97年7 月20日下午2 時30分許，在基隆市○○路26
    號前屬道路範圍處，未經許可擺設攤位，經基隆市警察局第
    一分局忠二路派出所警員以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第82條第1 項第10款所定之違規情節，填製基警交字第
    RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。
    異議人並未於舉發通知單上所載應到案日期即97年8 月6 日
    前向指定之處所繳納罰鍰或向基隆市警察局第一分局（下稱
    原處分機關）到案聽候裁決，原處分機關遂於99年5 月20日
    依道路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1500元，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：伊在道路擺設攤位，係因中年喪偶、不識字
    及中度肢體障礙，且有心血管疾病，又曾有腦部中風疾病住
    院治療，因生活所需，故需擺攤賺錢維生，原處分裁決之罰
    鍰過於嚴苛，實無力繳納，為此聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同條例
    第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條本文
    分別定有明文。故受處分人自應於上開規定期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    亦分別有明文規定。而依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
四、經查，異議人之地址為「基隆市○○區○○路9 之1 號」，
    有其聲明異議狀及身心障礙手冊影本在卷可稽。原處分機關
    於99年5 月20日以異議人為受處分人，開立基警一分五字第
    RB0000000 號裁決書，對異議人裁罰1500元，有裁決書1 份
    附卷可憑。前述裁決書係交由郵務機構以掛號郵寄方式向異
    議人之上開地址為送達，有基隆市警察局第一分局送達證書
    在卷足參。本院依職權函詢前揭文書之送達狀況，經中華郵
    政股份有限公司基隆郵局回函告以：前揭文書於99年5 月21
    日及24日兩次投遞未能妥投，投遞士乃於5 月25日批註轉送
    達寄存基隆暖暖郵局，5 月26日由「石陳霖」君臨櫃代為領
    取等語，有該局99年7 月26日基字第0991803538號函文暨蓋
    有「石陳霖」印文之妥投收據影本存卷可憑。準此可知，前
    述裁決書已於99年5 月26日合法送達並發生送達效力，送達
    地址係屬原處分機關所在地之「基隆市」轄區範圍，即無扣
    除在途期間之問題，是以，異議人如對前揭裁決有不服，自
    應於接到裁決書之翌日（即99年5 月27日）起20日內聲明異
    議。前揭20日之聲明異議期間係於99年6 月15日（該日為星
    期二，係上班日）屆滿，然異議人遲至99年6 月18日始撰寫
    本件聲明異議狀（參卷附聲明異議狀），並於99年6 月21日
    始提出於原處分機關（參卷附公務電話紀錄），由原處分機
    關於同日以基警一分五字第0990162344號函移送予本院，是
    異議人之聲明異議顯然已逾20日之法定期間，而屬不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
