【裁判字號】    99,基簡,1097
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1097號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    被告丙○○前因竊盜、搶奪等案件，經本院於96年10月16日
    以96年度訴字第588 號判決判處有期徒刑4 月、1 年，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定（下稱甲案件）；復因毒品危害防
    制條例案件，經本院於96年10月19日以96年度訴字第512 號
    判決判處有期徒刑7 月確定（下稱乙案件）；又因毒品危害
    防制條例案件，經本院於96年11月30日以96年度訴字第888
    號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱丙案件）；再因毒品危
    害防制條例案件，經本院於97年1 月16日以96年度訴字第12
    03號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱丁案件）。上開甲乙
    丙丁案件，嗣經本院於97年3 月25日以97年度聲字第212 號
    裁定，合併定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於96年11月5
    日入監，98年6 月18日縮短刑期假釋出監，原刑期終結日期
    為99年1 月15日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數30日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為98年12月16日，假釋未經撤銷，
    未執行之刑以已執行論（構成累犯）。
二、爰審酌被告有竊盜、搶奪、毒品危害防制條例等前科紀錄，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其不思循
    正當途徑獲取生活所需，反以竊盜手段希冀不勞而獲，法紀
    觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良
    好，所生損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3126號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○路88號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有
    期徒刑7月確定，甫於民國99年2月27日執行完畢出獄，猶不
    知悔改，於99年6 月16日18時30分許，行經基隆巿仁愛區廟
    口夜巿第66號乙○○經營之油粿攤位時，見該攤店員忙碌，
    竟意圖為自己不法之所有，趁店員不注意之際，徒手竊取攤
    位零錢盒內之零錢共約新臺幣2 千元得手，丙○○隨即將上
    開竊得金錢花用完畢。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○於警訊時對上開竊盜犯行自白不諱，核與被害人
    乙○○指訴情節相符，且有被告行竊時之監視錄影翻拍照片
    2幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本罪，請依累犯規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
