【裁判字號】    99,交訴,28
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2107號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年4 月10日晚間10許，於基隆市○○路店名
    「46」之夜店飲酒後，於翌日（即4 月11日）凌晨2 時50分
    許，駕駛未懸掛車牌之ＢＭＷ廠牌Ｍ3 紅色跑車，沿東信路
    由基隆市區○○○○路居所方向行駛（所涉公共危險部分，
    未據起訴），在行經基隆市○○路與東光路口時，逆向行駛
    於對向車道，致其所駕駛之上開跑車與由甲○○所騎乘，沿
    培德路往基隆市區行駛之車號803-ＤＧＧ號普通重型機車發
    生碰撞，甲○○因而人車倒地，受有掌骨閉鎖性骨折、手挫
    傷、小腿挫傷及臉、頭皮、頸磨損及擦挫傷等傷害（傷害部
    分業據撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分）。詎乙○○於
    肇事後，明知駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或死亡，應即採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離現場
    ，竟另基於肇事逃逸之犯意，未停車察看，亦未報警處理，
    反而駕車逃逸，將車開至基隆市○○區○○路205 巷信義大
    街社區內停放後，再騎乘機車返回其東光路居所。案經警據
    報前往處理，循線追查，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前開犯罪事實，業經被告於本院準備程序、審理時坦承不諱
    ，且經證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述綦詳，並有
    衛生署基隆醫院99年4 月11日第285569號診斷證明書、監視
    器畫面翻拍照片10張、現場及肇事車輛照片35張、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、基隆市○○
    ○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等資料附卷可佐，被告前開自白
    與事實相符，堪以採信，本件犯罪事證明確，被告所犯肇事
    逃逸犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前有違背安全駕駛
    致交通危險之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可憑，其明知飲酒後，注意力已降低，不得駕駛汽車，且
    不論其駕車肇事後是否應負刑事過失責任，均應先對傷者加
    以救護，以減少死傷，此亦為人類對生命、身體之基本尊重
    ，詎被告於肇事後，竟未積極加以救護，反駕車逃逸，其行
    為所造成之危害非輕，惟考量其已與告訴人甲○○和解，賠
    償告訴人所受損害，有和解書乙份附於99年度偵字第2107號
    可憑，告訴人甲○○乃於檢察官偵查中，當庭撤回本起過失
    傷害告訴，暨衡及被告於本院準備程序、審理中已坦承犯行
    ，且深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再公訴人固就被告上開犯行，求處有期
    徒刑1 年6 月，惟本院審酌上情後，認公訴人求處之刑，尚
    嫌過重，應以主文所示之刑為適當，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
