【裁判字號】    99,基簡,437
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第437號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬仟玖佰壹拾元，及自民國九十
九年二月十日起至清償日止，按週年百分之三‧○四五計算之利
息，暨按週年百分之○‧六○九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年3 月14日向原告借款新臺幣
    （下同）128萬元，約定借款期間自90年3月14日起至110年3
    月14日止，借款利率則按郵匯局二年期定期儲金利率加碼百
    分之1 計算（其中由政府固定補貼週年利率百分之0.85，即
    借款人按郵匯局二年期定期儲金利率加碼百分之0.15計算，
    且如政府停止補貼時，原由政府補貼之利息由借款人自行負
    擔之），並機動調整之，另約定如未依約履行，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，且逾期繳款者按借款利率百分之
    20加計違約金。詎被告自95年2 月14日起即未依約繳付本息
    ，依約全部借款視為到期，經原告以本院98年度司執字第59
    95號強制執行事件取償分配後，尚有如主文第1 項所示之本
    息及違約金迄未受償，為此提起本訴等情。而被告經合法通
    知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌
    。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、本院民事執行處98年度
    司執字第5995號強制執行金額計算書分配表等件影本為證，
    核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用4,510 元（包含裁判費4,410元及公示送達費100元
    ）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
