【裁判字號】    99,基簡,535
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
  (一)犯罪事實部分補充：
    甲○○係基於行使偽造私文書之犯意，假冒吳莫利之名義，
    在與乙○○訂立之不動產租賃契約第二條之租賃期間欄及第
    十六條之手寫個別條款欄，各偽造吳莫利之指印1 枚，並在
    承租人欄位偽造吳莫利之簽名1 枚，以此方式偽造上開不動
    產租賃契約書之私文書（一式二份），並交1 份偽造之不動
    產租賃契約書交予乙○○收執而行使之，足以生損害於乙○
    ○及吳莫利。
  (二)證據部分補充：
    1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
    2.被告給付積欠被害人乙○○租金新臺幣（下同）40,000元
      之郵政跨行匯款申請書影本2 份。
二、被告假冒吳莫利名義，偽造本件不動產租賃契約書之私文書
    並行使之，核係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造吳莫利指印及簽名之行為，乃偽造私文書之
    部分行為；其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯
    罪動機及目的、行為方法、所生危害，暨其犯後業坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被告行為後，刑法業
    於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7
    月1 日起施行（下稱新法，修正前刑法下稱舊法）按「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」新法第2 條第
    1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議
    決議一(一)參照）又刑法關於易科罰金之折算標準，於被告行
    為時之舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」且被告於行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7 月1 日修正公布刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行
    為後之新法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較新舊法易科罰金折算標準，以舊法之規
    定較有利於被告，則應依新法第2 條第1 項規定，適用舊法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議三(二)參照）又被告犯罪時間係在96年4
    月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，再
    依舊法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物等案件，
    經臺灣彰化地方法院以79年度訴字第163 號判處應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，嗣並經減為有期徒刑7 月確定，於80年
    1 月1 日執行完畢；又因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以
    85年度易緝字第57號判處有期徒刑5 月確定，於85年10月31
    日執行完畢，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄在卷可參，本院審酌其於本院訊問時已深表悔悟，且業
    已賠償被害人所有損害，有郵政跨行匯款申請書影本2 份存
    卷可憑，信其已經由偵、審程序得到教訓，應無再犯之虞，
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依新法第74條第1 項
    第2款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新（被告行為後，刑
    法第74條緩刑之規定雖經修正，惟本院裁判時係在新法修正
    後，應逕行適用新法第74條緩刑之規定，最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議七參照）本件被告共偽造不動產租賃契
    約書2份，1份自行留存，1份交予被害人乙○○收執等事實
    ，業據被告供承在卷，是被告留存之偽造之不動產租賃契約
    書1份，顯屬被告因犯本案所得之物，且屬被告所有，爰依
    修正前刑法第38條第1項第3款規定，沒收之（新刑法雖另增
    列第38條第1項第3款「因犯罪所生之物」得沒收之規定，然
    沒收係屬從刑，應附隨於主刑之規定，而本件主刑部分雖無
    新舊法比較問題，然因易刑部分係適用修正前之舊刑法規定
    ，則沒收部分自應一體適用舊刑法第38條之規定自明）至交
    予被害人乙○○收執之偽造之不動產租賃契約書1份，則屬
    被害人乙○○所有，依刑法第38條第3項規定，自無從依修
    正前刑法第38條第1項第3款宣告沒收之，惟被害人乙○○所
    有之不動產租賃契約書內吳莫利指印2枚及簽名1 枚既均出
    於被告之偽造，則不論是否屬於被告所有，爰依刑法第219
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第210 條、第216 條、第41條
    第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第2 款、第38條第1
    項第3 款（修正前）、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第
    第2 條（95年7 月1 日廢止前），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、被告甲○○所有之偽造之不動產租賃契約書1 份。
二、被害人乙○○所有之偽造之不動產租賃契約書內偽造之「吳
    莫利」指印2 枚及簽名1 枚。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1544號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣花壇鄉○○街289巷12號
                        居台北縣蘆洲市○○路144號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國92年10月21日，在基隆市安樂區○
    ○○路116號1樓之2中信房屋加盟店內，冒稱姓名為吳莫利
    ，籍設台北縣新莊市○○路245號2樓，於租賃契約書承租人
    簽章欄偽簽吳莫利等字樣，並留下他人申辦之行動電話門號
    ，使交易相對人無從得知其真實身分，復將該冒名簽約之租
    賃契約書交予出租人乙○○收執，因而向乙○○租得基隆市
    ○○路68號3樓房屋使用，足生損害於乙○○對出租房屋管
    理之正確性及吳莫利本人。至97年底某日，甲○○不告而搬
    離，尚積欠2月份房租及水電費，乙○○追討無門。嗣於98
    年間甲○○於另案偵查中為本署發現而查獲。案經本署檢察
    官簽分偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，證人即被害人乙○○之證詞，租
    賃契約書，戶籍資料。
三、所犯法條：刑法第216條行使偽造第210條私文書罪嫌。偽造
    署押為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，均請不另論罪，至偽造之署押，並請
    依同法第219條予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
