【裁判字號】    99,基簡,823
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第823號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命合計毛
重陸點捌伍公克（併同難以完全析離之包裝袋只），均沒收銷
燬之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因合計驗餘淨
重肆點柒公克（併同難以完全析離之包裝袋貳只））及第二級
毒品MDMA毛重零點伍公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）
，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命合計毛重陸點捌
伍公克（併同難以完全析離之包裝袋只）、第一級毒品海洛因
合計驗餘淨重肆點柒公克（併同難以完全析離之包裝袋貳只）
）及第二級毒品MDMA毛重零點伍公克（併同難以完全析離之包
裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2月18日執行完畢釋放，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於89年2月11日以89年度毒偵字
    第239號、89年度毒偵緝字第81號為不起訴處分確定。於前
    揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又因施用第二級毒品、
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院於94年12月30日以94
    年度上易字第280號判決各判處有期徒刑8月、9月，應執行
    有期徒刑1年4月，於95年2月6日確定，嗣與其所犯妨害公務
    罪（經本院以94年度基簡字第519號判決判處有期徒刑4月）
    ，經臺灣高等法院以95年度聲字第981號裁定應執行有期徒
    刑1年7月，嗣因減刑，經臺灣高等法院以96年度聲減字第11
    73號裁定分別減刑合併定應執行有期徒刑9月，已於96年7月
    16日執行完畢出監。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因2包經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定結果，均含有第一級毒品海洛因成分，合計淨重4.
    40公克，驗餘淨重4.37公克（純度49.95%，純質淨重2.20公
    克），有該室99年7月1日調科壹字第09923014930號鑑定書
    在卷可憑。證據部分應補充記載：有基隆市警察局第一分局
    延平所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單2紙
    、查獲及毒品初驗照片共8張、基隆市警察局第一分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告等附卷可稽。
  (三)應適用之法條應補充記載：扣案之第二級毒品甲基安非他命
    合計毛重6.85公克（併同難以完全析離之包裝袋3只）、第
    一級毒品海洛因合計驗餘淨重4.37公克（併同難以完全析離
    之包裝袋2只）及第二級毒品MDMA毛重0.35公克（併同難以
    完全析離之包裝袋1只），應整體視為本件所查獲之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之
    一部分，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第37
    39號、第7354號判決足資參照），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。至第
    一級毒品海洛因鑑定用罄部分，已滅失而不存在，不予宣告
    沒收銷燬之，在此說明。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒、科刑後，仍未戒除施用毒品之惡
    習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，而其所為僅屬戕
    害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第2
    項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第746號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49巷34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2月18日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵字第239號、89年度毒偵緝字第81號
    為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品、持有第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第280號判決各判處
    有期徒刑8月、9月確定，嗣與其所犯妨害公務罪所處之有期
    徒刑4月，經合併定應執行有期徒刑1年7月，96年間再因分
    別減刑合併定應執行有期徒刑9月，已於96年7月16日執行完
    畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月26日晚上某時，在基隆市○○區○○路49巷
    34號4樓住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命因1次；又另行基於持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）之犯意，於99年4月
    25日或26日某時，在基隆市○○區○○路某電子遊藝場外，
    向年籍不詳綽號「阿吉」之成年男子，以新臺幣3萬多元購
    得第一級毒品海洛因2包、第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）1
    顆及第二級毒品甲基安非他命3包而非法持有之。嗣於99年4
    月27日下午11時45分許，在基隆市○○區○○路19號前，為
    警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因2包（毛重4.8公克）
    、第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）1顆（毛重0.35公克）及
    第二級毒品甲基安非他命3包（毛重6.85公克），且經採驗
    其尿液呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，並有第一
    級毒品海洛因2包（毛重4.8公克）、第二級毒品MDMA（俗稱
    搖頭丸）1顆（毛重0.35公克）及第二級毒品甲基安非他命3
    包（毛重6.85公克）扣案可資佐證，復有基隆市警察局第一
    分局延平所毒品初步鑑驗報告單、毒品初驗照片、偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告等附卷可稽，被告犯嫌均堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品及同條例第11條第1、2項之持有第一、二級毒品罪
    嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告所犯持有第一級毒品海洛因罪與持有第二級毒品MDMA罪
    係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重罪處斷。所犯
    施用第二級毒品甲基安非他命及持有前開第一、二級毒品之
    犯行，犯意各異，行為互殊，請予分論併罰。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條
    例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
