【裁判字號】    99,基簡,1133
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    被告乙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。又被告前因業務過失致死案件，經臺灣士林
    地方法院於民國97年7 月11日，以96年度交訴字第103 號判
    決有期徒刑六月確定，甫於98年2 月10日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參；乃於前
    案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，加重其刑，並應依法先加而後減之。
二、刑之酌科
    本院審酌被告將自己如聲請書所載金融帳戶提款卡暨其提款
    密碼交付予來路不明之第三人，供本案所涉之詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，兼以被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2914號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街201號
                        居基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        16之9號11樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年3月
    初，在基隆火車站附近，將其華南商業銀行基隆分行帳號為
    000000000000號之帳戶金融卡及密碼，交予姓名年籍不詳之
    成年男子，任由該男子所屬之詐欺集團使用該帳戶。嗣該詐
    欺集團成員意圖為自己不法之所有，於同月15日以電話向甲
    ○○詐稱其網路購物發生設定錯誤，要求其至自動櫃員機前
    依循指示操作以更正，致甲○○陷於錯誤，於同日匯出新臺
    幣29,989元至乙○○之上開帳戶。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○之證詞。
          （二）被害人之郵局存簿影本、被告乙○○上開帳戶
                之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，已知悔悟，態度良好
    ，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     7    月   13    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
