【裁判字號】    99,基簡,1098
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1098號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其恢復土地原狀
，而不依限恢復土地原狀，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣平溪鄉○
    ○○段南山坪小段208-2 號土地建物查詢資料乙份（附於本
    院卷）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21
    條第1 項之違反管制使用土地，復未依該管縣市政府之函令
    於限期內恢復土地原狀，應依同法第22條規定論處。爰審酌
    被告未經許可即在依法編定為一般農業區農牧用地之土地上
    擅自舖設柏油路面、水泥路及興建涼亭、鐵皮屋，並架設有
    「莫內咖啡」招牌字樣，經營咖啡飲食業使用，因而違反非
    都市土地使用管制之規定，且經臺北縣政府發函限期恢復原
    狀，竟未依限回復土地原狀，所為顯然有害土地之整體發展
    與規劃，惟念及被告並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，併考量被告迄今尚未
    恢復土地原狀及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區域
    計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（
市）政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令
其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處 6 個月以下有期徒刑或拘役
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2711號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路60-5號12樓
                        居臺北市○○區○○路75-1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反區域計畫法案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知位於臺北縣平溪鄉○○○段南山坪小段208-2、
    213、213-4地號等3筆土地，係經主管機關即臺北縣政府依
    法編定之一般農業區農牧用地，為管制使用之土地，未經主
    管機關核准不得供非農牧使用，竟未經核准，擅自於民國
    91年底起，在上開土地擅自舖設柏油路面、水泥路面及興建
    涼亭、鐵皮屋，並架設有「莫內咖啡」招牌字樣，經營咖啡
    飲食業使用，違反非都市土地分區管制使用之規定。嗣經臺
    北縣政府於99年2月5日以北府地徵字第0990083554號函暨所
    附之臺北縣政府裁處違反區域計畫法案件處分書，通知甲○
    ○於文到30日內恢復原狀，迄期限屆滿，仍拒不依限拆除前
    開建物及相關設施予以恢復原狀，經臺北縣政府地政局會同
    農業局人員於99年4月1日現場會勘查獲。
二、案經臺北縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有臺
    北縣平溪鄉○○○段南山坪小段208-2、213、213-4地號3筆
    土地登記謄本、地籍圖查詢資料、98年10月5日臺北縣非都
    市土地違規使用查報與取締案件會勘紀錄及現場照片2張、
    臺北縣政府北府地徵字第0990083554號函暨所附之臺北縣
    政府裁處違反區域計畫法案件處分書、中華郵政掛號郵件收
    件回執第005280號及99年4月1日之臺北縣非都市土地違規使
    用查報與取締案件會勘紀錄及現場照片9張等資料在卷足憑
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第21條未依期限恢復
    原狀，應依同法第22條論處之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
區域計畫法第21條
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（
市）政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令
其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處 6 個月以下有期徒刑或拘役
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
