【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1097號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年7月18日執行完畢釋放，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第758號為不起
    訴處分確定。復於97年間，因施用毒品案件，經本院分別以
    97 年度訴字第1703號判決判處應有期徒刑8月確定及以98年
    度訴字第174號判決判處有期徒刑7月確定，上開各罪定應執
    行刑為有期徒刑1年2月確定，甫於99年3月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年5月3日22時許，在其基隆市安樂區○
    ○○路210巷3號5樓居所房間內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於99
    年5月4日15時30分許前往警局接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司99年5月24日濫用藥物檢驗報告、被告手臂針孔照片
    2張等在卷可稽，堪認被告上開自白確與事實相符，足以採
    信。查被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年7月18日執行完畢釋放，於釋放後5
    年內再犯施用毒品案件，事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所
    示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑案紀錄
    表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害
    ，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公
    訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
