【裁判字號】    99,基交簡,418
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：「基隆市○○○道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表」應更正為「酒精測定紀錄表」，「汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○曾因飲用酒類違背安全駕駛
    公共危險案件，經本院於89年1月12日以89年度基交簡字第1
    5號判決判處罰金6,000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎其猶不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己
    安危，並顯然枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.17毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3125號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路132巷54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月16日21時至22時許，在基隆市和平島
    友人處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    詎酒後仍騎乘車號GHX─612號機車外出。嗣於同日22時43分
    許，行經基隆市○○區○○路301號前，為警攔查，經檢測
    其呼氣所含酒精濃度，高達每公升1.17毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有基
    隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」
    之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3
    之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669號函意
    旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
