【裁判字號】    99,基簡,1014
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反化妝品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費、申
請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案染髮劑肆佰陸拾貳箱沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、按輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱
    、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
    品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、
    查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證
    後始得輸入，化粧品衛生管理條例第7條第1項定有明文，查
    本件「P-Phenylenediamine（PPD對苯二胺）之染髮劑」，
    均為含藥成分之化粧品，應辦理查驗登記，被告乙○○未依
    上開程序申請中央衛生機關查驗並經核准，即擅自輸入含藥
    成分之化粧品，核被告所為，係違反化粧品衛生管理條例第
    7條第1項之規定，應依同條例第27條第1項論處。爰審酌被
    告前已因相同案件，經臺灣士林地方法院以96年度簡字第11
    2號判處拘役30日確定，竟再犯相同之罪，惟考量其輸入之
    物品尚未造成損害，且犯後坦承不諱，深具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之含P-Phenylenediamine（PPD對苯二胺）染髮劑共計426
    箱，均係妨害衛生之物品，應依同條例第27條第1項後段規
    定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，化粧品衛生管理條例第27條第1項，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  基隆簡易庭      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第27條第1 項
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1874號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路106巷9弄2號
                        1樓
                        居臺北市○○區○○路106巷7弄16號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
          犯罪事實
一、乙○○係台北市大同區○○○路○段90號1樓「髮利國際貿易
    有限公司（下稱髮利公司）」實際負責人（名義負責人為乙
    ○○之母林王亮），明知輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者
    ，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書
    ，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關
    證件，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗
    ；經核准並發給許可證後，始得輸入，詎乙○○未經申請許
    可而於民國97年3月間，自義大利輸入含P-Phenylenediamin
    e（PPD對苯二胺）之染髮劑462箱，並於同月19日委由不知
    情之鎮丞報關有限公司向財政部基隆關稅局以AA/BC/97/
    U788/8021號報單，僅申報自義大利輸入化妝品1批，惟就上
    述462箱含對苯二胺之染髮劑並未申報。嗣經海關開櫃查驗
    ，發現實際裝櫃輸入之化妝品品名與進口報單報單申報內容
    不符，經清點送驗而悉上情。
二、案經法務部調查局航業調查處移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據及證明之事實：
 （一）被告乙○○所述之內容：該貨櫃原係伊購入委由報關行
       報關進口、關於誤裝等情並無法提供原始訂單、匯款資
       料等供比對、就所謂錯裝貨品真正欲送往之國家及廠商
       亦無法提供資料供查證比對。
 （二）髮利公司名義負責人林王亮、鎮丞報關有限公司負責人
       許鎮丞於航業調查處所述之內容：本件貨櫃係髮利公司
       實際負責人乙○○進口並委託報關事宜。
 （三）基隆關稅局貨物/運輸工具收據及搜索筆錄影本、照片15
       張、進口報單影本：本件被查扣之未經申請許可亦未申
       報而擅自輸入含醫療成分或毒劇藥品成分之染髮劑。
 （四）基隆關稅局通關疑義暨權責機關答覆聯絡單影本：基隆
       關稅局與行政院衛生署就本件所查扣擅自輸入含醫療成
       分或毒劇藥品成分染髮劑研商處理方式。
二、所犯法條：被告所為係違反化粧品衛生管理條例第7條第1項
    之規定，請依同條例第27條第1項規定論處。被告此次輸入
    之化妝品係部分未經申請許可、部分已經申請許可輸入，此
    與全然未申請取可擅自輸入者尚有差異，建請審酌上情，處
    以拘役40日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書  記  官   魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
