【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第五六七、六○一、六八一號），被告於本院準
備程序先就被訴事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於九十八年十月二十七日執行完畢釋放出所
    。另其曾因販賣第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十年
    二月確定，於九十五年七月十五日假釋出監，於九十八年十
    二月三日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而
    執行完畢。詎其又分別基於施用第一、二級毒品之犯意，而
    為下列施用毒品行為：
  (一)於九十九年二月三日晚間十時許，在其基隆市○○區○○街
    七三巷六六號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）一次；另以吸食器燒烤方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）一次。嗣因其為
    毒品列管人口，而於翌日凌晨一時四十分許，在基隆市○○
    區○○路一三三號二樓，經警通知採尿送驗結果，呈海洛因
    人體代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於同年月五日晚間八時許，在其上址住處內，以針筒注射方
    式，施用海洛因一次；另以吸食器燒烤方式，施用甲基安非
    他命一次。嗣因其為毒品列管人口，而於翌日晚間十時許，
    在基隆市○○區○○路四七○號前，為警臨檢盤查，再經其
    同意採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局及第四分局分別報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文。
    被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十八年十月二十七日執行完畢釋放
    出所等情，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於上開強制
    戒治執行完畢釋放出所後，五年內再犯本案施用第一、二級
    毒品罪，自應由檢察官依法訴追。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察事務官詢問、本院準備及審
    判程序中均自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果，均呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十九年三月一日、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    九十九年二月十二日分別出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市
    警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及基
    隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷為憑
    ，足見被告自白屬實而堪信。本案事證明確，被告犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持
    有第一級毒品及非法持有第二級毒品之低度行為，分別為各
    該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為二次施用
    海洛因及二次施用甲基安非他命之行為，犯意及行為均各別
    ，應分論併罰。被告有如事實欄一所載之刑案前科及有期徒
    刑執行記錄，有上開刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表
    可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之各罪，均為累犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其接受刑罰監禁處遇以教化性情之必要；惟被告就犯
    罪事實均坦認犯行，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人
    健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡其智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪次數
    ，二次查獲時間甚為接近，顯因施用毒品成癮，為免刑罰過
    苛等因素，從輕定其應執行刑。至供被告施用毒品之注射針
    筒及吸食器，因均未據扣案，復無證據顯示係專供施用毒品
    之器具或違禁物，為避免將來執行之困難，爰不併為沒收之
    諭知。
四、末按安非他命與甲基安非他命係不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命及甲基安非他
    命分列第十二項及第八十九項可知。而吸食甲基安非他命經
    由代謝會產生少量的安非他命，而吸食安非他命經由代謝不
    會再產生甲基安非他命，此有財團法人私立高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院九十三年十一月二十九日高醫附密字第○九
    三○○○三三八四號函及法務部調查局九十三年五月四日調
    科壹字第○九三六二四一三九八○號函示可參。本案被告於
    上開事實欄一、(一)之為警採尿送驗結果，安非他命檢驗濃度
    為678ng/ml，甲基安非他命檢驗濃度則為13420ng/ml；另上
    開事實欄一、(二)之為警採尿送驗結果，安非他命檢驗濃度為
    2130ng/ml，甲基安非他命檢驗濃度則為16370ng/ml， 前引
    濫用藥物檢驗報告記載明確；又並無證據顯示被告除施用甲
    基安非他命外，尚同時施用安非他命，致產生上揭尿液檢驗
    結果，本院即無從為此不利被告之認定。可見被告本案二次
    所施用之第二級毒品均僅係甲基安非他命，而不包括安非他
    命，起訴書應係誤載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條本文、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官李豫雙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
