【裁判字號】    99,基交簡,400
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第400號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充記載：現場照片共25張、「測試觀察紀錄表
    」應更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    」，又按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛
    』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑之酌科：爰審酌被告甲○○曾因飲用酒類公共危險案件，
    經臺灣士林地方法院以94年度士交簡字第41號判決判處拘役
    30日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎其
    猶不知悔改，再次酒後駕車，不僅漠視自己安危，並顯然枉
    顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3115號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路615巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月11日晚上10時11分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛LY-1612
    號自小客車，行駛至基隆市○○區○○街與溪頭街口，因不
    勝酒力，擦撞路邊停放之車輛(無人受傷)，經警方到場處理
    ，以儀器測量呼氣中酒精濃度達1.03MG/L，而被查獲。案經
    基隆市警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，測試觀
    察紀錄表，基隆市○○○道路交通事故現場草圖。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
