【裁判字號】    99,基交簡,409
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），茲引用之。
二、本院審酌被告前於民國96年間，已有酒後駕車之公共危險犯
    行，經本院以97年度基交簡字第18號判處拘役20日確定，雖
    未構成累犯，然未知記取教訓，明知酒後駕車在道路上行駛
    ，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險
    性，竟再度酒後駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱
    ，與他人發生車禍，再考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精
    濃度值達每公升0.71毫克及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  基隆簡易庭      法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                  書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2807號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路49號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年6月3日22時42分許，酒後駕駛車牌號碼EE-3063
    號小貨車，沿基隆市○○○路往安一路方向行駛，行經安一
    路、新民路口時，因違規右轉，為警攔檢並測試口中呼氣之
    酒精濃度為每公升0.71毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢測
    紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。被告前於96年間曾因酒後駕駛之公共危險案件，經法院判
    處拘役20日，今猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請從重量刑
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    11    日
                              書  記  官  趙立慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
