【裁判字號】    99,基簡,395
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第395號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟零伍拾捌元，及其中新臺幣
貳拾肆萬壹仟捌佰捌拾元自民國九十五年十一月二十八日起至清
償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟零陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人中華商業銀行股份有限公司
    （下稱中華商銀）訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依
    約其得持卡於各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止日
    前向原告繳清全部帳款，或選擇以循環信用方式僅繳納最低
    應繳金額，逾期則喪失期限利益，並應給付原告按週年百分
    之19.71 計算之利息。詎被告未依約繳付本息，尚積欠如主
    文第1 項所示之金額及利息未清償。又訴外人中華商銀已於
    民國95年11月27日將其對被告之債權讓與原告，並將受讓債
    權之通知以公告方式代之，為此提起本訴等情。而被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院
    參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、債權讓與證
    明書、96年3月3日台灣新生報節本、歷史交易帳務明細表等
    件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用3,060 元（包含裁判費2,760元及公示送達費300元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
