【裁判字號】    99,基簡,1117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、騷擾及遠離工作場所之通常保護令裁定，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    被告乙○○前因施用毒品案件，經本院於94年1 月14日以93
    年度易字第389號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用毒品
    案件，經本院於94年5月9日以94年度易字第134 號判決判處
    有期徒刑8月確定。上開二案接續執行，於94年4月14日入監
    ，95年6 月13日縮刑期滿執行完畢，同年月14日出監（構成
    累犯）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第1 、2 、3 款分別定有明文。被告明知不得違反保護令規
    定，竟出於違反保護令及恐嚇之犯意，於99年4 月14日、15
    日，接續前往被害人丙○○工作場所外大聲喊叫，並以腳踹
    被害人所有之車號K5Z-712 號機車（毀損部分未據告訴），
    核被告所為雖係同時違反民事通常保護令裁定所禁止之1 、
    2 、4 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣（
    未遠離被害人工作場所100 公尺、實施精神上不法之侵害）
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以一違反保護
    令罪論處。又本件被告於上開違反保護令行為時，復撥打被
    害人行動電話，以言詞恐嚇被害人「要妳好看」等語，致生
    危害安全於被害人，自係對被害人實施精神上不法侵害之行
    為，被告此等部分所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、
    2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告係以一恐嚇行為同時觸犯違反保護令罪與恐嚇罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪論處
    。
  (二)被告前受有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告漠視法院核發保護令之效力，以電話恐嚇、騷擾被
    害人，並前往被害人工作場所外大聲喊叫及毀損被害人所有
    之交通工具等違反上開保護令行為，已使被害人心理不安恐
    懼，對被害人所生危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，犯後態
    度尚可及參酌被告之素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2362號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家暴法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國94年2 月14日經臺灣基隆
    地方法院以93年度易字第389號判處有期徒刑6月確定。復因
    施用毒品案件，經同法院以94年度訴字第134 號判處有期徒
    刑8月確定，經接續執行，於95年6月13日執行完畢，同年月
    14日出監。詎其猶不知悔改，與丙○○前係夫妻，2 人為家
    庭暴力防治法第3條第1 款之家庭成員關係，其前因於98年7
    月8日在基隆市○○路107之3 號住處持物品丟擲丙○○，經
    丙○○向臺灣基隆地方法院聲請通常保護令，該院於98年10
    月1日裁定核發98年度家護字第142號民事通常保護令，禁止
    乙○○對丙○○實施身體或精神上之不法侵害行為。詎乙○
    ○明知上開通常保護令內容，仍於99年4 月14、15日，因房
    貸問題對丙○○心生不滿，接續前往基隆市○○路212 巷12
    弄19號1 樓丙○○工作場所外大聲喊叫，並以腳踹渠所騎乘
    之車號K5Z-712 號機車（毀損部分未據告訴），復撥行動電
    話予丙○○向丙○○嚇稱：「要妳好看。」等語以加害生命
    、身體之事恐嚇丙○○，使其心生畏懼，致生危害於安全，
    以此方式對丙○○實施身體與精神上之不法侵害。嗣丙○○
    報警，始循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人即被害人丙○
    ○證述綦詳，且有臺灣基隆地方法院98年家護字第142 號民
    事通常保護令、現場照片9 張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1 項規
    定，犯同法第61條第1項之違反保護令罪嫌及刑法第305條恐
    嚇危害安全罪嫌。其所犯違反保護令、恐嚇危害安全罪嫌間
    ，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定
    從一重處斷。又被告前曾犯有如上開犯罪事實之案件，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
