【裁判字號】    99,訴,565
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1176號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國94年3 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第885 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定；又因施用毒品案件，分別經本院
    以95年度訴字第307 號判決判處有期徒刑10月、臺灣新竹地
    方法院以95年度竹簡字第1365號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，上開2 案嗣經分別減刑並合併定應執行有期徒刑6 月15日
    ，接續前開所處1 年徒刑之執行，於96年11月9 日假釋出監
    ，並於同年12月11日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）。再因施用毒品
    案件，經本院以98年訴字第1038號判決判處有期徒刑7 月，
    被告上訴後，再分別經臺灣高等法院以98年度上訴字第4793
    號、最高法院以99年度台上字第2351號判決駁回上訴確定，
    現執行中。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年6 月1 日中午12時許，在基隆市○○區○○路65之3 號2
    樓住所，以將海洛因摻水置於針筒內，再以針筒注射身體靜
    脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月2
    日下午4 時許，為警持臺灣基隆地方法院檢察署檢察官核發
    執行毒品危害防制條例案之拘票於上址查獲，復經其同意採
    尿送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，又經被告同意，為警查獲後所採集之尿液經送驗後，呈現
    嗎啡、可待因陽性反應，此有基隆市警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表（尿液檢體編號：00000000）、台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年6 月11濫用藥物檢驗報告各1 份
    （見99年度毒偵字第1176號卷第5-6 頁）附卷可稽，且參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定，足認
    被告自白與犯罪事實相符，其犯罪事證明確，犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有施
    用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施
    用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
