【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第210號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬捌仟佰拾玖元，及自民
國八十三年十二月五日起至清償日止，按週年百分之九‧七五計
算之利息，逾期在六個月內，按上開利率百分之十、逾期超過六
個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟佰貳拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年間向原告（合併更名前為大
    安商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）740 萬元，
    並約定借款期間自82年10月19日起至89年10月19日止，利息
    則按原告牌告基本放款利率加碼百分之1.8 計算，計為週年
    利率百分之9.75，並機動調整之，如有一期未履行即視為全
    部到期，除依約定利率計付遲延利息外，並自借款逾期之日
    起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告未依約
    繳付本息，尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、財政部90年12月31日
    台財融(二)字第0900015135號函等件影本為證，核屬相符，
    應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費18,325元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
