【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院98年度交訴字第6 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第579 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國98年8 月17日以98年度交訴字第6 號判決判處有期徒刑
    6 月，緩刑5 年，於98年9 月14日確定；復於緩刑期內即99
    年1 月19日，故意犯毒品危害防制條例案件，經本院於99年
    5 月3 日以99年度訴字第133 號判決判處有期徒刑8 月確定
    。該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    前揭緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○正在臺灣基隆監獄執行中，其所
    在地係在基隆市境內，依前開規定，本院自屬有管轄權之法
    院。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內者，撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6
    月以內為之，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項亦有明文規
    定。前開規定係於98年6 月10日修正公布，並於98年9 月 1
    日起施行。依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定，於上開刑
    法修正施行前受緩刑之宣告，於修正刑法施行後仍在緩刑期
    內者，適用新修正施行之刑法第75條規定。又由刑法第75條
    之立法理由可知，前揭條文限於緩刑期滿前，後案之裁判已
    確定者，始得撤銷緩刑之宣告，且為使撤銷緩刑之法律關係
    早日確定，須於後案之判決確定後6 月以內為之。本件緩刑
    宣告係於前揭條文修正施行前所為，且於前揭條文修正施行
    後仍在緩刑期內，自應適用現行（即修正施行後）之刑法第
    75條規定。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度交
    訴字第6 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年，於98年9 月
    14日確定；被告復於緩刑期內之99年1 月19日，故意犯施用
    第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第133 號判決判處有期
    徒刑8 月，於99年5 月3 日確定，有判決書2 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。被告之緩刑期間係自98年 9
    月14日起算5 年，其於緩刑期內，因故意犯施用第一級毒品
    罪，受逾6 月有期徒刑之宣告確定，且聲請人係在前述99年
    度訴字第133 號判決確定後6 月以內即提出本件聲請，核與
    上開法條規定相符，是其聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
