【裁判字號】    99,基簡,388
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第388號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬參仟元，及自民國九十八年十一
月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；暨按
月加計百分之二計算之違約金，違約金按月收取之上限為新臺幣
伍仟元。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾肆萬仟元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年5月間向訴外人友邦國際信用
    卡股份有限公司（下稱友邦公司）申辦信用卡使用，依約被
    告得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每
    月繳款截止日前繳付簽帳款，若逾期繳付，就尚未清償之帳
    款應另給付按年利率15％計算之利息，及按月以2％計算之
    違約金，每月違約金收取上限為新臺幣（下同）5,000元，
    嗣訴外人友邦公司於98年9月1日將應收帳款債權業務移轉予
    原告，已寄發債權轉讓資料予被告，並於網路上公告債權轉
    讓之情事；而被告未依約還款，至98年10月底止尚積欠原告
    243,000元（含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
    欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金），迭經原告
    催討，仍不還款等情，並提出信用卡申請書、約定條款、單
    月帳務資料查詢表、行政院金融監督管理委員會函、債權讓
    與證明書影本、網路公告電子畫面等為證。被告則承認積欠
    訴外人友邦公司信用卡消費款，惟以未接獲原告受讓債權之
    通知等語置辯。
三、按債權之讓與，依民法第二百九十七條第一項之規定，非經
    讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人固不生效力，惟法
    律設此規定之本旨，無非使債務人知有債權讓與之事實，受
    讓人對於債務人主張受讓事實行使債權時，既足使債務人知
    有債權讓與之事實，即應認為兼有通知之效力（最高法院22
    年上字第1162號判例意旨參照）。是倘受讓人對於債務人主
    張受讓事實行使債權，而足使債務人知悉債權讓與之事實，
    即應認已生債權讓與通知之效力。本件原告上開主張，業據
    提出信用卡申請書、約定條款、單月帳務資料查詢表、行政
    院金融監督管理委員會函、債權讓與證明書影本、網路公告
    電子畫面等件為證，經核屬實；被告固辯稱未接獲債權讓與
    之通知等語，惟原告對被告聲請支付命令，被告收受支付命
    令之送達時，即足以知悉訴外人友邦公司與原告間債權讓與
    之事實，揆諸上開判例意旨，應認已通知被告，而對於被告
    發生債權讓與之效力，被告上開所辯，不足為採。從而，原
    告依消費借貸及債權讓與之法律關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
