【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一四○號、九十九年度聲沒字第八十號），聲請就違禁物單
獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌施用第一級毒品案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一
    四○號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因二包
    （淨重計零點三八公克），係屬違禁物，依刑法第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項本文前段及刑法第四十條第二項分別定有明文。而海洛
    因屬毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、持有，為同條例第二條第二項第一款、第
    四條第一項、第八條第一項、第十一條第一項所規定，是海
    洛因自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查被告於九十五年十一月三日晚間十時許起至翌日下午四時
    五分許為警查獲前數小時止，在基隆市信義區○○○街某友
    人住處內施用第一級毒品海洛因，而為警於上開時地查獲，
    並扣得白粉二包；嗣上開被告犯行，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官認為本院九十五年度訴字第八三三號確定判決效
    力所及，而於九十六年一月十七日以九十六年度毒偵字第一
    四○號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書正本附卷可稽
    。而該案所查扣之白粉二包，經以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗結果，檢出海洛因成分（淨重計零點三八公克），則有法
    務部調查局調科壹字第○九五二三○四一八九○號鑑定書影
    本在卷可稽，足證上開扣案白粉二包，係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因。本件聲請
    單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項本文前段，刑法第四十
    條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
