【裁判字號】    99,基交簡,388
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2966號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，警方於民國99年6月6日晚上8時
    8分許對被告乙○○施予酒精濃度呼氣測試；證據應補充記
    載：「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正
    為「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」，又按「參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函在卷可憑。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告乙○○之品行，犯罪之動機、目的
    、手段，不尊重其他用路人之安全，於飲酒後呼氣測試酒精
    濃度高達0.77毫克仍駕駛車輛行駛，對交通安全所生之危害
    非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2966號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷11之3號
                        5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6 月6 日晚上6 時許起至晚上7 時許止，
    在基隆市○○區○○街某友人住處飲用啤酒3 瓶，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上7 時許，騎乘
    車牌號碼PXJ-291 號重型機車往基隆市○○區○○街住處方
    向行駛，於同日晚上7 時40分許，行駛至基隆市○○區○○
    路、精一路口時，因滿臉通紅為警攔檢後，以儀器測試其呼
    氣中酒精濃度達0.77MG/L，始悉上情。
二、案基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
