【裁判字號】    99,基簡,958
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第958號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
  (一)本件被告前科應補充記載：被告甲○○曾因違反商業會計法
    案件，經臺灣臺北地方法院以97年度重訴字第18號判決判處
    有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，又因施用毒品案件，
    先後經本院以98年度基簡字第547號判決判處有期徒刑3月確
    定、以98年度基簡字第597號判決判處有期徒刑3月確定，後
    2件經本院以98年度聲字第790號裁定應執行有期徒刑5月，
    與前開有期徒刑3月接續執行，於民國98年11月7日執行完畢
    。
  (二)犯罪事實應補充記載：被告甲○○於民國99年1月初某日，
    在基隆市基隆火車站對面之咖啡廳附近，將渠向第一商業銀
    行股份有限公司南門分行（下稱一銀南門分行）所申設之存
    款帳戶（帳號：000-00000000000號）之存摺、提款卡及密
    碼等物，以新臺幣（下同）3,000元之代價，交付姓名年籍
    不詳、自稱「陳先生」之詐騙集團成員使用；被害人丙○○
    先於99年1月12日上午11時許，在臺北市大同區○○○路36
    號國泰世華商業銀行建成分行、臺北市中山區○○○路○段8
    9號聯邦銀行，臨櫃接續匯款8萬元（另匯款費用30元）及25
    萬2,000元（另匯款費用30元）至甲○○前揭一銀南門分行
    帳戶內，再於99年1月13日上午11時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段89號聯邦銀行，臨櫃匯款42萬5,000元（另匯款費
    用30元）至甲○○前揭一銀南門分行帳戶內。
  (三)證據應補充記載：有第一商業銀行南門分行99年7月13日一
    南門字第00132號函及所附甲○○帳戶99年1月1日至31日之
    存款交易明細（存款明細分類帳）在卷可憑。
  (四)應適用之法條應補充記載：
    1.按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
      設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必
      要。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
      ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存
      摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
      意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
      預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
      且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人
      身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。
      且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似之
      不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
      線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保
      犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經
      報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，亦為一般生活認知所
      應有之認識。本案被告將其銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
      等物交付予身份不明之人，衡之常情，被告應有預見該收
      受帳戶之人所用之存摺、提款卡及密碼等物，應係用來作
      為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本
      意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    2.再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決
      意旨）。本件被告提供其帳戶存摺、提款卡及密碼使被害
      人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證
      據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯
      罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為
      ，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
      外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
    3.核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
二、其餘犯罪事實、證據以及應適用之法條均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
三、本院審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其提供設
    立之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼予他人作為詐欺取財
    之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供1個
    帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立
    之第一商業銀行南門分行帳戶存摺、提款卡，雖係被告所有
    而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將
    來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條:
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2151號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        居基隆市○○區○○路82號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因施用毒品及違反商業會計法等案件，經臺灣基隆
    地方法院及臺灣臺北地方法院各判處應執行有期徒刑3 月確
    定在案，於民國98年11月8 日執行完畢。詎渠猶不知悔改，
    明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借用或租
    用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不詳之人
    使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確
    定故意，於99年1 月初某日，在基隆市基隆火車站對面之咖
    啡廳附近，將渠向第一商業銀行股份有限公司南門分行（下
    稱一銀南門分行）所申設之存款帳戶（帳號：000-00000000
    000號）帳戶之提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）3,000
    元之代價，交付姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之詐騙集團
    成員使用，以供遂行詐欺犯行。該詐騙集團成員，意圖為渠
    不法之所有，以MSN 網路聊天之方式，向丙○○佯以：渠可
    破解地下六合彩，要讓臺灣組頭輸，提供名額給伊，只要匯
    款新臺幣（下同）2、3萬給渠代為操作即可，嗣假藉丙○○
    中獎1,700 萬元，另需繳交手續費與加入會員費用等名義要
    求丙○○匯款云云，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙
    集團成員之指示，先於99年1 月12日上午11時許，在臺北市
    大同區○○○路36號國泰世華商業銀行建成分行及臺北市中
    山區○○○路○段89號聯邦銀行之提款機前，接續匯款8萬元
    及25萬2,000元，再於99年1月13日上午11時許，在臺北市中
    山區○○○路○段89號聯邦銀行之提款機前，匯款42萬5,000
    元，共計75萬7,000 元至甲○○前揭一銀南門分行帳戶，嗣
    丙○○查證且前揭款項已遭提領一空後，方知受騙，並報警
    究辦，為警循線查獲。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開詐欺犯行坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○警詢陳述情節大致相符，並有被害人丙○○99年1
    月12日及13日匯款單3紙及第一商業銀行南門分行99年2月26
    日一南門字第00029 號函及所附甲○○帳戶交易明細等在卷
    可稽，是被告前揭詐欺罪嫌，應堪認定。
二、按被告甲○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可佐，渠於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     10    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
