【裁判字號】    99,基交簡,405
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第303號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：前揭犯罪事實業據被告坦承不
    諱，且按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55 mg/L
    標準，即明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、
    穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○
    為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度
    值高達0.69mg/L（即每公升0.69毫克），有酒精測定值表（
    即酒精濃度測試單）在卷可稽；復參考德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11時，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已達「不能
    安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18日法檢字第001669
    號函釋可資參照。是本件被告經測試其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.69毫克，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況無訛，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有違背安全駕駛致交通危險罪之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其明知酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有
    高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公
    眾安全，暨衡及酒測值高達0.69mg/L，並考量被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第303號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路126號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有公共危險前科（未構成累犯），竟不知悔改，於
    民國99年6 月22日23時許，在基隆市○○路某店內與友人飲
    用含有酒精成分之威士忌酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於翌（23）日凌晨3 時許駕駛車牌號碼
    P6J—876號機車沿基隆市區○○○路方向行駛。迨同日3時4
    0 分，行經基隆市○○路、東明路口之際，為警攔查。乙○
    ○經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果竟達
    每公升0.69毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，並
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。又被告乙○○為警攔查後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精
    濃度測試，其結果仍達每公升0.69毫克，有酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒後生理平衡檢測
    紀錄表各1 紙附卷可憑，是被告乙○○已具不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。綜上，本件被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
