【裁判字號】    99,基簡,1128
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一○四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第二列「於民國九十八
    年六月十二日執行完畢釋放」之記載，應更正為「於民國九
    十八年六月十五日執行完畢釋放」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五列「為警採尿回溯
    九十六小時內某時」之記載，應更正為「為警採尿前五日內
    之某時」，理由如下：
  1.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  2.足見本案被告甲○○施用甲基安非他命之時間，應為「採尿
    前五日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告，與檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬同一，並無審判與起
    訴範圍有異之問題。
  (三)被告於警詢及檢察事務官詢問時矢口否認上揭犯行，惟查：
  1.查本案卷附基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表記載檢體編號九九－二－一九二號，其上且有被告所按
    捺指印；被告於警詢時復表明同意採尿，且係由其親自將排
    放尿液裝填空瓶及封罐、捺印等語，亦有卷附被告警詢筆錄
    可參；而卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告所載之尿液檢體編號，亦核與上開毒品尿液對照表
    相符。足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所採集尿
    液之檢驗結果無誤。
  2.而上開濫用藥物檢驗報告所記載檢驗結果，安非他命確認檢
    驗濃度為428ng/ml、甲基安非他命之確認檢驗濃度則為6396
    ng/ml ，另載明「行政院衛生署濫用藥物尿液檢驗機構認可
    證書：管藥認可字第○○○二號」、「認可項目：安非他命
    、甲基安非他命、嗎啡、可待因．．．」、「初步檢驗－酵
    素免疫分析法（EIA）；確認檢驗－氣相層析質譜儀法（GC/
    MS）」等檢驗方式。易言之，上開濫用藥物檢驗報告所記載
    被告尿液之安非他命及甲基安非他命濃度，係經臺灣尖端先
    進生技醫藥科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法確認檢驗
    結果甚明。
  3.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
    綜上可知，前揭毒品尿液對照表、濫用藥物檢驗報告及被告
    警詢筆錄，已核足認定被告確有施用甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度及施用
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1043號
    被   告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住基隆市安樂區○○○街6巷83之2號
                     居基隆市安樂區○○○街6巷83之2號3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6月12日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵緝字第33號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月7日12時10分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳地
    點，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日9時40分
    許，在基隆市○○區○○路303巷13號國都飯店303室，為警
    查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用甲基安非他命之犯行。惟查
    ，被告之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥檢驗股份有限公司
    以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於99年5月20日出具之濫用藥物檢驗
    報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    在卷可稽，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其施
    用甲基安非他命之罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
