【裁判字號】    99,基簡,436
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第436號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於99年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰捌拾玖元，及自民國九
十五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息，暨自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，按月
計付逾期延滯金新台幣佰元。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年1月19日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款應於明細月結單所訂之日期及方式繳納，
    逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%
    計算之利息，暨按月計付逾期延滯金新台幣（下同）300元
    ，惟被告逾期未依約清償，尚欠如主文所示之本金及利息、
    違約金，爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約
    定條款、消費明細等為證；被告經合法通知未到庭爭執或提
    出書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告依信
    用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,960元（第1審裁判費1,660元，登報費300元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
