【裁判字號】    99,基簡,458
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第458號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰貳拾捌元，及其中新台
幣壹拾貳萬元自民國九十五年三月十五日起至清償日止，按年息
百分之十四點三七五計算之利息，暨自民國九十五年四月十一日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國91年9月4日簽立「U-LIFE現金卡契
    約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款
    、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額
    度最高以12萬元為限，借款期間自原告核准之次日起算1年
    （如無反對之意思，得自動延長），利率按原告牌告基準放
    款利率加年利率9.605%機動計算，隨原告牌告基準放款利率
    調整而調整，每動用1筆應繳納帳務管理費100元，以每月10
    日為還款日，每期應繳金額為還款金額加未繳帳務管理費；
    如未依約於繳款期限前繳款時，視為全部到期，除喪失期限
    利益外，本金自違約之日起至清償日止，逾期在6個月以內
    部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部分，按前開利率
    20%計付違約金。詎被告未依約還款，至95年3月15日止，尚
    積欠本金120,000元、利息5,928元，合計125,928元及自95
    年3月15日起至清償日止之利息、違約金未清償等語，業據
    原告提出與其所述相符之U-LI FE現金卡契約書、帳務資料
    、客戶繳款帳號明細為證；而被告經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
