【裁判字號】    99,交聲,215
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第215號
移送機關即
原處分機關  基隆市警察局第一分局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
基隆市警察局第一分局於民國99年6 月4 日所為之處分（原處分
案號：基警一分五字第RB0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    ○於民國99年1 月15日10時32分許，在基隆市○○路22號前
    屬道路範圍處，未經許可擺設攤位，經基隆市警察局第一分
    局忠二路派出所警員以異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第82條第1 項第10款所定之違規情節，填製基警交字第RB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發。異議
    人並未於舉發通知單上所載應到案日期即99年1 月30日前向
    指定之處所繳納罰鍰或向基隆市警察局第一分局（下稱原處
    分機關）到案聽候裁決，原處分機關遂於99年6 月4 日依道
    路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款規定，逕行裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1500元，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：伊在道路擺設攤位，係因中年喪偶、不識字
    及中度肢體障礙，且有心血管疾病，又曾有腦部中風疾病住
    院治療，因生活所需，故需擺攤賺錢維生，原處分裁決之罰
    鍰過於嚴苛，實無力繳納，為此聲明異議云云。
三、按未經許可在道路擺設攤位，除責令行為人即時停止並消除
    障礙外，處行為人或其雇主1200元以上2400元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款定有明文；而道路
    係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通
    行之地方，同條例第3 條第1 款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地未經許可在道路擺設攤位之事實，業經
    異議人於聲明異議狀中自承不諱，並有基隆市警察局99年 1
    月15日基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1 紙在卷可稽，是以，異議人於上開時、地有未
    經許可在道路擺設攤位之違規行為，應堪認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第82條第1 項第10款禁止在道路任
    意擺設攤位之行為，係基於行政權之作用，為維護交通秩序
    、確保交通安全等公益上目的所為之規範，人民均應受其拘
    束，並不因異議人係身心障礙人士或經濟狀況拮据者而有所
    不同。異議人既有上開違規事實，縱其聲明異議狀中所述各
    節屬實，亦不得執為據以免除裁罰之事由。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地未經許可在道路擺設攤
    位之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第82條
    第1 項第10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，逕行裁處罰鍰1500元，核無違誤。從而，異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
