【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在聲請再審
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定           99年度再易字第6號
再 審原 告  乙○○
            甲○○
再 審被 告  陸軍馬祖防衛指揮部
法定代理人  丙○○
再審原告與再審被告間請求確認土.
之訴事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）518,440 元，應徵
裁判費8,430元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444 條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事庭審判長法  官 滕允潔
                              法  官 吳麗惠
                              法  官 吳光釗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪國輝
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
