【裁判字號】    99,交附民上,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即原  告    乙○○
上列上訴人即被告，因業務過失傷害案件（本院99年度交上易字
第2號），對於民國99年度交附民上字第1號請求侵權行為損害賠
償事件，經被上訴人即原告提起附帶民事訴訟，上訴人對於原審
判決不服提起上訴。查其內容繁雜，非經長久時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
