【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
褔建高等法院金門分院民事裁定             99年度聲字第3號
再 審原 告  乙○○
            甲○○
再 審被 告  陸軍馬祖防衛指揮部
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人陸軍馬祖防衛指揮部間請求確認土地所有
權登記請求權存在再審事件（本院99年度再易字第6 號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，
    於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不能釋明其經濟狀
    況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。（最高法院73
    年台抗字第461號判例要旨參照）
二、查本件聲請人於前訴訟程序（98年度再易字第3 號）曾經繳
    納裁判費，且其聲請本件訴訟救助，未據提出能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，及其於
    前訴訟程序確定後其經濟狀況確有重大之變遷等情，其聲請
    即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事庭審判長法  官  滕允潔
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  吳光釗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪國輝
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
