【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    有關寺廟事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度訴字第394號
                                 民國99年7月20日辯論終結
原      告  清水寺
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  陳惠菊  律師
            沈惠珠  律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  丙○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○  ○○
上列當事人間有關寺廟事務事件，原告不服內政部中華民國98年
4月29日台內訴字第0980068528號訴願決定，提起行政訴訟，關
於原告清水寺部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．四、原告或被告未由合法之法定代理人、代
    表人或管理人為訴訟行為者。．．．。十、起訴不合程式或
    不備其他要件者。」行政訴訟法第107條第1項第4款及第10
    款定有明文。
二、查原告清水寺原代表人徐番邦於民國91年11月16日死亡，原
    告清水寺於91年11月22日以林園清水寺（岩）第010號函向
    被告表示，經原告清水寺內部會議一致通過，由原告乙○○
    暫代原告清水寺管理人，因適逢10年1次寺廟總登記，被告
    乃以原告乙○○為暫代原告清水寺之管理人，並完成變動登
    記。其後，被告於97年5月8日函請原告乙○○暫代管理人於
    同年11月7日前完成召開信徒代表大會，並訂定組織章程，
    屆期若未能完成上開程序，將解除其暫代職務，由高雄縣林
    園鄉公所（下稱林園鄉公所）負責召開信徒代表大會及訂定
    組織章程事宜，然因原告乙○○屆期仍無法完成召開信徒代
    表大會及訂定組織章程事宜，被告乃於97年11月7日解除原
    告乙○○暫代原告清水寺管理人之職務等情，此有高雄縣寺
    廟登記表影本、被告97年5月8日府民宗字第0970111545函及
    同年11月13日府民宗字第0970276703號函等影本附卷可稽。
    上開被告97年11月13日府民宗字第0970276703號解除原告乙
    ○○暫代原告清水寺管理人職務之函文，乃屬行政處分性質
    ，依行政程序法第110條第1項及第3項規定，該行政處分自
    送達相對人及已知之利害關係人起，對其發生效力；在該行
    政處分未經撤銷、廢止，或未因其他事由而失效者，其效力
    繼續存在。則上開解除原告乙○○暫代原告清水寺管理人職
    務之行政處分，既未經撤銷，其效力仍繼續存在，原告乙○
    ○已非原告清水寺之管理人，合先敘明。
三、又查，原告乙○○於97年11月7日經被告解除其暫代原告清
    水寺管理人之職務後，嗣經林園鄉公所依內政部90年6月5日
    台內民字第9004974號函釋規定，於97年11月27日會同民意
    機關代為召開會議通過推選訴外人何進丁為原告清水寺之暫
    代管理人，並經該所報請被告備查在案，此亦有高雄縣林園
    鄉清水寺推選新任暫代管理人會議紀錄及被告97年12月4日
    府民宗字第0970285021號函等影本附卷可稽。是訴外人何進
    丁既已經林園鄉公所會同民意機關代為召開會議通過推選為
    原告清水寺之暫代管理人，並陳報被告備查在案，訴外人何
    進丁即為原告清水寺之代表人。另原告乙○○曾就原告清水
    寺與被告間有關寺廟事務，請求續行訴訟，經本院97年度訴
    字第877號裁定駁回，並經最高行政法院98年度裁字第3245
    號裁定，認定「抗告人（乙○○）雖為原審起訴原告（清水
    寺）之當時代表人，但其既非原審起訴之原告或被告地位，
    亦非依行政訴訟法第41條或第42條之參加人地位，其以自己
    名義請求續行訴訟，揆諸首揭說明，即難認為合法。原審原
    告清水寺於訴訟繫屬後，其代表人由抗告人變更為何進丁（
    見原審卷附高雄縣寺廟變動登記表『變動後負責人姓名欄』
    ），嗣何進丁以其為原審原告清水寺之新任代表人具狀承受
    訴訟，再於98年1月10日具狀撤回訴訟，有卷附撤回狀上蓋
    有清水寺大印及何進丁私章可稽。抗告人既非當事人，無權
    聲請續行訴訟，原裁定予以駁回，理由雖有不同，結論並無
    不合。至抗告人對新任代表人何進丁之負責人資格有所爭執
    ，係私法爭議，自應循民事訴訟程序訴請法院裁判。」在案
    ，此經本院調閱本院97年度訴字第877號裁定及最高行政法
    院98年度裁字第3245號裁定核閱屬實。本件原告乙○○以原
    告清水寺代表人身分，提起撤銷訴訟，惟原告乙○○既非起
    訴時原告清水寺之管理人，即無權代表原告清水寺提起本訴
    ，其自任代表人為原告清水寺提起本件撤銷訴訟，揆諸前揭
    說明，即有未合。再者，原告乙○○同自任代表人為原告清
    水寺提起訴願，亦經訴願決定以原告未能補正適格代表人為
    訴願行為而為不受理決定，是原告清水寺提起本訴前，亦未
    經合法訴願前置程序，且此亦無從命補正，揆諸首揭行政訴
    訟法第107條第1項第4款及第10款規定，應予裁定駁回。至
    原告乙○○先位聲明求為判決確認被告97年11月13日府民宗
    字第0970276703號函，解除原告乙○○暫代原告清水寺管理
    人職務之處分無效部分；備位聲明求為判決撤銷原處分及訴
    願決定部分，由本院另以判決駁回之。另本件原告清水寺之
    訴既因不合法而遭駁回，兩造關於本件實體理由之爭執，本
    院即無再予論述之必要。
四、依行政訴訟法第107條第1項第4款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
