【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    申租公有土地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第306號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林德昇  律師
            謝耿銘  律師
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
訴訟代理人  黃木春  律師
上列當事人間申租公有土地事件，原告不服內政部中華民國99年
3月26日台內訴字第0990054228號訴願決定，提起行政訴訟，本
院就其中關於被告98年11月12日府財稅公字第0980174209號、98
年12月29日府財稅公字第0980198273號函及此部分訴願決定，裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，訴訟事件起訴不備其他要件者，行政法院應以
    裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款後段定有明文
    。又撤銷訴訟，依行政訴訟法第4條第1項規定，人民提起撤
    銷訴訟的前提要件之一，須有行政處分的存在，而所謂行政
    處分，依行政程序法第92條規定，係指行政機關就公法上具
    體事件所為之決定或其他公權力措施而對外發生法律效果之
    單方行政行為；乃行政機關所為單純事實之敘述（或事實通
    知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何法律上之
    效果者，即非行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他
    公權力措施而對外發生法律效果之單方行政行為，自非行政
    處分，人民即不得對之提起行政爭訟（最高行政法院44年判
    字第18號、62年裁字第41號著有判例可參）。
二、本件原告起訴意旨略以：
（一）原告係嘉義市○○段○○段49之6地號及42之1地號土地之
      所有權人，與被告所有同段同小段42地號土地（以下簡稱
      ：系爭42地號土地）及訴外人懷安宮同段同小段41地號土
      地毗鄰。被告所有上開42地號土地，因屬公有土地，自始
      即供巷道之用，亦即原告乙○○所有房屋（門牌號碼：嘉
      義市○○街20號），與懷安宮房屋（門牌號碼：嘉義市○
      ○街22號），均須通行被告所有之上開42地號土地。不料
      ，被告竟違背公用地役關係性質，將上開42地號土地出租
      於訴外人懷安宮；而未顧慮原告要通行上開42地號土地之
      利益，懷安宮承租後，即以承租人的身分在承租之土地上
      釘鋼釘、釘隔板，要阻隔原告之出入，原告有報警處理。
（二）被告所有之上開42地號土地，長期以來即供公眾通行使用
      ，已成立公用地役關係，本不得出租給他人獨占使用，原
      告之通行利益受阻。原告遂向被告提起陳情，但遭被告以
      民國98年11月12日府財稅公字第0980174209號函駁回；提
      起異議再遭被告以98年12月29日府財稅公字第0980198273
      號函；提起訴願遭內政部以99年3月26日台內訴字第09900
      54228號函檢附訴願決定書處分訴願不受理。
（三）「被告依原告之陳情，就系爭通路是否屬於『供公眾通行
      具有公用地役關係之巷道』所為之認定，乃官署依其行政
      權之作用，就具體事件所為發生公法上效果之單方行政行
      為，揆諸最高行政法院59年判字第192號判例意旨，應認
      為係行政處分。特定之個人或某一部分有關係之人民，如
      因該行政處分致權利或利益受有損害，自得循行政爭訟程
      序請求救濟。」（最高行政法院85年度判字第2575號判決
      參照）。又按，司法院釋字第400號解釋理由中，就既成
      道路成立公用地役關係之要件定為：一、為不特定之公眾
      通行所必要，而非僅為通行之便利或省時。二、於公眾通
      行之初，土地所有權人並無阻止之情事。三、須經歷之年
      代久遠而未曾中斷。所謂年代久遠雖不必限定其期間，但
      仍應以時日長久，一般人無復記憶其確實之起始，僅能知
      其梗概(例如始於日據時期、八七水災等)為必要。至於依
      建築法規及民法等之規定，提供土地作為公眾通行之道路
      ，與因時效而形成之既成道路不同。
（四）查本件系爭42地號土地已列為巷道；北榮街30號房屋後方
      之防火巷亦須通行系爭42地號土地。而42地號土地除毗鄰
      有原告乙○○所有之北榮街20號房屋、懷安宮之門牌北榮
      街22號，另還有24號、26號、28號住戶使用系爭42地號土
      地，該土地確實供不特定公眾通行使用；又，於公眾通行
      之初並無阻止之情事；再者，自北榮街30號於66年取得使
      用執照至原處分機關將系爭42地號土地出租於懷安宮止，
      已經超過20年以上，依據前述判例及解釋之要件，系爭42
      地號土地已形成公用地役關係無疑，應繼續提供公眾通行
      使用，不得任意變更使用目的及用途，雖系爭土地為被告
      所有，亦同。然而，被告忽視系爭42地號土地成立公用地
      役關係之事實，竟將屬於公眾使用之系爭42地號土地出租
      於訴外人懷安宮，乃係認定系爭通路非屬公用地役關係之
      巷道，依據上開最高行政法院85年度判字第2575號判決意
      旨，乃官署依其行政權之作用，就具體事件所為發生公法
      上效果之單方行政行為，應認為係行政處分。而被告此一
      行政處分使懷安宮得單獨使用系爭42地號土地，侵害原告
      及其他鄰近系爭42地號土地住戶繼續通行使用之權益，依
      據上開最高行政法院85年度判字第2575號判決意旨，訴願
      人因該行政處分致權利或利益受有損害，自得循行政爭訟
      程序請求救濟。
（五）被告違法出租系爭42地號土地於懷安宮，致侵害原告等人
      權益，屬行政處分性質，原告已依法提起陳情、異議、訴
      願，主張應撤銷出租系爭42地號土地之行為，不得出租給
      懷安宮，故提起本件撤銷訴訟符合行政訴訟法第4條第1項
      之程序要件。
（六）嘉義市○○街30號房屋坐落於嘉義市○○段○○段41之1、
      42之1地號土地上，房屋後方有「防火巷」，防火巷沿編
      列於系爭42地號土地上之「巷道」與「道路」（即北榮街
      ）通行出入。足見系爭42地號土地於66年前已屬既成巷道
      ，有供公眾通行之必要，而非僅為通行之便利或省時。系
      爭42地號土地上巷道通行之初，土地所有權人（即被告）
      並無阻止之情事。綜上所述，系爭42地號土地上巷道已成
      立公用地役關係，乃供公眾通行使用，然被告竟出租於訴
      外人懷安宮使用，係認定非屬公用地役關係，致侵害原告
      與相鄰土地、房屋所有權人使用既成道路通行出入之權益
      ，故被告將系爭42地號土地出租給訴外人懷安宮之處分即
      有違法不當之處。
（七）台灣省建築管理規則第4條第1項規定：「本規則所稱現有
      巷道包括左列情形：一、供公眾通行，具有公用地役關係
      之巷道。」、同規則第6條規定：「現有巷道之改道或廢
      止，應向當地縣市主管機關申請之，縣市主管機關應將廢
      止或改道之路段公告一個月，徵求異議。」，查嘉義市○
      ○街30號之使用執照（66嘉建局都執字第1346號）及原始
      配置圖，係被告於66年核准之使用執照，被告當時認定系
      爭42地號土地為巷道，依據上開建築管理規則即屬供公眾
      通行，具有公用地役關係之巷道，若欲變更公用地役關係
      ，應向當地縣市主管機關申請，並公告徵求異議，但被告
      未辦理上開程序，竟擅自將具有公用地役關係之系爭42地
      號土地出租於訴外人懷安宮，變更公用地役關係違法出租
      ，該出租行為屬違法行政處分，應予撤銷。
（八）訴外人懷安宮占建使用到被告所有系爭42地號土地之面積
      為0.18平方公尺，即北側涼亭之柱及牆而已，若加至涼亭
      滴水處，面積亦不過1.98平方公尺（以上面積原告有丈量
      過），而系爭42地號土地之總面積為26平方公尺，何以占
      建1.98平方公尺就可以承租26平方公尺。綜上，被告將系
      爭42地號土地出租於訴外人懷安宮即有違法不當，應予撤
      銷等語，並聲明求為判決撤銷訴願決定及被告98年11月12
      日府財稅公字第0980174209號及98年12月29日府財稅公字
      第0980198273號函。
三、經查，被告上開98年11月12日府財稅公字第0980174209號及
    98年12月29日府財稅公字第0980198273號函復原告之內容分
    別略以：「．．．說明：．．．二、旨揭土地使用分區為商
    業區．．．，部分土地於82年7月21日前被懷安宮占建使用
    ，該宮符合嘉義縣縣有財產管理自治條例第36條第1項第2、
    3款之承租要件，本府依上項規定辦理出租並未有違法不當
    之處。三、台端所有同段同小段42-1地號土地上之地上房屋
    ．．．建築物正門出入口分別面臨北榮街及北榮街12巷．．
    ．故不符承租要件。．．．。」「．．．說明：．．．二、
    ．．．該宮．．．符合民法第787條袋地通行權之規定。故
    本府依上項規定辦理出租並未有違法不當之處。三、台端所
    有．．．與公路有適宜之聯絡，非屬民法第787條所謂之『
    袋地』．．．。」等語，其內容為單純的事實敘述或法令理
    由之說明，並未對原告發生如何影響權利或義務之法律效果
    ，應屬觀念通知，並非行政機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外發生法律效果之單方行政行為，
    非屬行政處分，自不得提起訴願，故訴願決定予以不受理之
    決定，依法洵無不合；原告復對之提起行政訴訟，訴請撤銷
    訴願決定及被告上開2函，即屬不備起訴要件，顯非合法，
    應予駁回。至原告另請求撤銷被告與訴外人懷安宮就上述42
    地號公有土地租賃契約爭議部分，另以裁定移送臺灣嘉義地
    方法院，併予敘明。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
