【裁判字號】    98,訴,751
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第751號
原      告  國防部
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  簡宏明  律師
被      告  丙○○○○○○○○○
            戊○○
            己○○
            子○○
上列當事人間返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
本件關於被告黃昱穎、戊○○、子○○部分移送臺北高等行政法
院。
本件關於被告己○○部分移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，固為行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第20條所規定。惟對於公法人或私法人以外之自
    然人提起行政訴訟，係由被告住所地之行政法院管轄，則為
    行政訴訟法第14條第1項所規定；而對於訴訟標的之權利、
    義務或法律上利益，於事實上或法律上有同一或同種類之原
    因之被告，故得一同被訴，但必以被告之住居所、公務所、
    機關、主事務所或主營業所在同一行政法院管轄區域內者為
    限，為同法第37條第1項第3款及第2項所明定。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第
    1項規定甚明。
二、本件原告係以被告等人為澎湖縣貿商十村之原眷戶，嗣貿商
    十村改建為自勉新城社區，於民國95年完工，完工後原眷戶
    得依其意願放棄承購改建住宅，領取輔助購宅款後搬遷。原
    告於核發被告等人輔助購宅款後，發現有溢發之錯誤，乃函
    知溢領輔助購宅款之眷戶繳回款項，惟未獲置理，遂提起本
    件給付訴訟，請求被告等人繳回等語。是以依原告起訴之事
    實，足認其係基於事實上及法律上同種類之原因對被告等人
    合併起訴，揆諸前開規定，必需被告之住居所均在本院管轄
    區域內，始得對被告等人共同起訴，而由本院管轄。然查，
    被告黃昱穎、戊○○、子○○及己○○等人之住所地（詳如
    當事人欄所載），均不在本院管轄區域內，有其戶籍資料查
    詢結果附卷可稽。則原告將之合併於本案其他住所地在本院
    管轄區域內之被告共同起訴，即與行政訴訟法第37條第2項
    規定不符，即非本院所得管轄。是關於被告黃昱穎、戊○○
    、子○○部分應移由臺北高等行政法院管轄；另關於被告徐
    川部分應移由臺中高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
