【裁判字號】    99,再,26
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第26號
再審原告    安鋒鋼鐵股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國97年4月24日
本院95年度訴字第956號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」為行
    政訴訟法第278條第1項所明定。次按，再審原告起訴不合程
    式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，行政法院應以裁定駁回之，同法第281條、第107條第1
    項第10款亦有明文。
二、經查，再審原告所提出之再審訴狀，因未依行政訴訟法第58
    條之規定，由再審原告之代表人甲○○於書狀內簽名或蓋章
    ，卻誤蓋吳德美之印章，經本院於99年5月11日以99年度再
    字第26號裁定再審原告應於7日內補正，再審原告於99年5月
    14日收受裁定，有本院送達證書附卷可稽，惟再審原告迄未
    補正，有本院院內查詢單可憑，依前揭法律之規定，其起訴
    程式於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
