【裁判字號】    99,簡,451
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前淨重為零點零參玖公克、驗後淨重為零點
零貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部分，應更正為
    「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5568號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    於88年8 月17日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以
    88年度毒偵字第168 號為不起訴處分，嗣又因施用毒品，經
    本院以88年度毒聲字第6458號裁定送觀察勒戒，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以以88年度毒聲字第7041號裁定強制
    戒治，於89年6 月3 日停止戒治，嗣又因撤銷停止戒治，而
    於90年3 月7 日強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以90年易字第1640號判處有期徒刑5 月確定。復於97
    年間因施用毒品案件分別經本院以97年度審簡字第4264號、
    97年度審簡字第5556號及97年度審簡字第5651號判決判處有
    期徒刑5 月、5 月、5 月，嗣經本院以98年度審聲字第1288
    號裁定應執行有期徒刑1 年確定，於97年10月22日入監執行
    ，98年10月13日縮刑期滿執行完畢」；證據部分補充「正修
    科技大學超微量研究科技中心99年7 月23日檢驗報告1 紙在
    卷可參」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並有多次遭判處
    徒刑紀錄，竟仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟
    念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
    至本件扣案之白色結晶物1 包，經送請正修科技大學超微量
    研究科技中心檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等情（
    驗前淨重為0.039 公克，驗後淨重0.029 公克），有該中心
    99 年7月23日檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物
    確係甲基安非他命毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒
    品包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應
    一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀

中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
