【裁判字號】    99,審簡,2088
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第8053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機台「金鷹」壹台（含IC板壹片）、新臺幣肆佰柒拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告經營電子遊戲場
    業之行為，雖自民國99年1 月間某日某時起持續至同年3 月
    2 日16時30分許為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含
    有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告未依規
    定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業，
    妨害政府對電子遊戲場業管理之正確性，所為實有可議，惟
    考量其經營規模不大，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，違
    法經營之時間非長，犯罪所生危害程度非重等情，復考量其
    並無前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案電子遊戲機台「金鷹」1 台（含IC板1 片）、及於電
    子遊戲機台內所扣得之現金新臺幣470 元，均係被告所有，
    分別供本案犯罪所用暨因犯罪所得之物，業據被告於警詢中
    供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3項
    之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
