【裁判字號】    99,婚,193
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第193號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7 月20日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年4 月28日
    在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告來臺與原告共同生
    活。詎被告於92年8 月間，以尋找同鄉友人為由前往台北，
    即斷絕與原告間之聯繫，且自此行蹤不明、不知去向，嗣於
    93年10月29日，因逾期停留而遭強制遣返回大陸地區後，亦
    未與原告聯絡，迄今已逾6 年，兩造間個性、理念已無交集
    ，無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰
    依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩造離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，業經原告提出戶籍謄本
    、結婚證書、公證書為證，是依上開規定，原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘
    明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受（處
    ）理失蹤人口案件登記表、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書、兩造結婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金
    會證明書、被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書各1 份為證，並經證人即原告之子張業煌到庭證
    稱：伊先前未與原告共同居住，之前聽原告說因為她身體不
    好，被告願意照顧她，兩造即在大陸地區結婚，後來被告行
    蹤不明，原告沒有人照顧，伊即於96年間搬回與原告同住，
    與原告同住期間均未看過被告，被告亦未曾與原告聯絡等語
    明確（見本院99年7 月20日言詞辯論筆錄），堪認原告上開
    主張屬實。本院審酌被告自92年8 月間即離家在外，嗣於93
    年10月29日，因逾期停留而遭強制遣返回大陸地區後，亦未
    與原告聯絡，兩造未共同生活已逾8 年等情狀，認兩造之婚
    姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎
    已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻
    之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，
    原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合
    ，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
