【裁判字號】    99,審易,3274
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第3274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19882 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審簡字
第2336號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月7 日5 時30分許
    ，在高雄縣鳳山市○○○街141 號花都社區公寓大樓所承租
    房屋內與其同居女友發生口角，即心生憤怒，竟基於毀損之
    故意，於同日6 時48分許，在該大樓1 樓，將擺設在大廳之
    長桌推倒，使長桌玻璃一面破損，造成當時行經大廳之某一
    名不詳姓名年籍成年男子因閃避不及而遭長桌撞擊腳部，痛
    倒在地，在大廳櫃檯後方之管理員乙○○見狀，即走出櫃檯
    查看；於同日6 時49分許，甲○○竟基於傷害之故意，出手
    推打乙○○，乙○○立即退避至櫃檯內，甲○○仍作出欲趨
    前攻擊姿勢，接著抓起放置在櫃檯上之電話機砸向乙○○，
    使電話機喪失其功能，再衝進櫃檯內繼續出拳毆打乙○○，
    使乙○○因而受有頭部挫傷，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌及同法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害及毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條毀
    損罪嫌，而依同法第287 條前段及第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人花都社區公寓大樓管理委員會及乙○○於
    本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
