【裁判字號】    99,智附民,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    建泰興業有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  台灣褲子大王百貨股份有限公司
被  告  兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因99年度智易字第16號違反商標法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)求為判決：
    1.被告等應連帶賠償原告新臺幣（下同）368 萬元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
      。
    2.訴訟費用由被告等負擔。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)其陳述略稱：
    1.「建泰及圖PK」商標，係由原告申請，經濟部智慧財產局
      核准，註冊使用於第43類（修正後為第18類）皮夾、皮包
      、背包、手提箱袋、旅行箱（袋）、皮箱、皮包等商品類
      別上，其專用期限核准延展自民國90年11月16日起至100
      年11月15日日止。前由案外人「高雄褲子大王有限公司」
      以「Pants Kingdom 及圖PK」商標申請註冊於前開皮包等
      商品類別上，經原告公司於92年間以該商標與原告之「建
      泰及圖PK」圖形近似為由，向智慧財產局提出評定，經智
      慧財產局審定認該「Pants Kingdom 及圖PK」商標與原告
      之「建泰及圖PK」商標近似，違反商標註冊時商標法第37
      條第12款規定，評定註冊無效確定。據此，任何人不得再
      使用「Pants Kingdom 及圖PK」商標，否則即有侵害原告
      之「建泰及圖PK」商標。
    2.原告於97年12月間，發現由被告乙○○擔任負責人，位於
      高雄市○鎮區○○路201 號1 樓之「台灣褲子大王百貨有
      限公司前鎮分公司」，竟仍有製販標有前開已經評定無效
      「Pants Kingdom 及圖PK」商標之皮箱，已嚴重侵害原告
      所有「建泰及圖PK」商標專用權，原告乃派員前往購得仿
      品皮箱（每件售價3680元），足證被告確有侵害原告「建
      泰及圖PK」商標專用權。被告上開犯行業經臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官以98年偵字第23679 、27312 號提起公
      訴在案。
    3.商標權人請求賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零售單
      價500 倍至1500倍之金額為請求，商標法第63條第1 項第
      3 款定有明文。本件被告台灣褲子大王公司（刑事附帶民
      事起訴狀誤載為高雄褲子大王公司）侵害原告商標之仿品
      零售單價為3680元，則依該零售價1000倍計算，原告依法
      得請求之損害賠償額為368萬元。
    4.被告乙○○、丙○○分別同為台灣褲子大王公司之負責人
      及總經理，其執行業務違反商標法規定，致原告受有損害
      ，依公司法第23條第2 項及民法第185 條規定，原告乙○
      ○、丙○○與台灣褲子大王公司，自應就侵害原告商標權
      所生之損害368萬元負連帶賠償之責。
二、被告乙○○、丙○○、台灣褲子大王百貨股份有限公司聲明
    ：
  (一)均求為判決：請求駁回原告之訴。
  (二)陳述略稱：被告3人均無侵權、仿冒之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴違反商標法一案，業經本院99
    年度智易字第16號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，一併
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
