【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第2235號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之捌拾肆罪，其宣告刑及應執行之刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示84罪，經本
    院以97年度易字第333 號判處如附表所示之刑，並定其應執
    行有期徒刑2 年確定。因受刑人所犯上揭數罪之宣告刑均未
    逾有期徒刑6 月，依民國98年12月30日修正公布之刑法第41
    條第8 項，刑法施行法第3 條之3 之規定，應得易科罰金，
    而原判決未及逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按民國98年12月30日公布施行之刑法第41條第8 項規定：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第四十一條及四十
    二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官
    均有聲請定易科罰金折算標準之聲請權，司法院院字第1356
    號解釋意旨亦可供參照。
三、經查，受刑人前因犯如附表所示84罪，經本院以97年度易字
    第333 號判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑2 年確
    定，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲因上開判決未就上開各罪之宣告刑及應執行刑諭知易
    科罰金之折算標準，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其易科罰
    金之折算標準，本院審核後認為正當，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
