【裁判字號】    99,交聲,1192
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1192號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局民國99年3 月30日所為高市交裁字第裁32-B00000000號
裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所
    有之車牌號碼JCD-003 號重型機車，於民國98年4 月7 日上
    午9 時5 分許，在高雄市○○○路203 號前，為警舉發有「
    在設有禁止停車標線之處所停車」之違規情事，經高雄市政
    府交通局依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，惟上開機車於98
    年4 月間失竊，期間異議人並未收到任何舉發違反道路交通
    管理事件通知單，且該車亦已於98年9 月24日遭拍賣，爰依
    法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員」、「送達，不能依前二條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達
    者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」、「本法所稱行政
    處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公
    權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為」，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1項 、第74條、第92條第1
    項定有明文。又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第11條第1 項第4 款規定：對於違反道路交通管理處
    罰條例之行為，應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），
    並於被通知人欄予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    。是依上開之規定，受處分人有違反交通管理事件行為，應
    先由舉發機關就其違規事實先予舉發，並由舉發機關填製舉
    發通知單，再將舉發通知單交由受處分人收受或合法送達後
    ，主管機關始得據以裁決，如違規行為有未經舉發，或舉發
    機關未填製舉發通知單，或違規行為人未受舉發通知單之合
    法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
三、經查，本件異議人所有之上開重型機車為警逕行舉發於前揭
    時地有「在設有禁止停車標線處所停車」之違規情事，有高
    雄市政府警察局98年4 月20日高市警交字第B00000000 號舉
    發通知單、違規採證照片各1 張在卷可稽，嗣原舉發機關高
    雄市政府警察局交通警察大隊將上開舉發通知單交郵政機關
    按上開機車登記之車籍地址，即高雄市○鎮區○○路149 號
    5 樓送達，經郵政機關以應受送達人遷移不明，於98年4 月
    23日退件，旋經高雄市政府警察局於98年5 月22日依行政程
    序法之規定，以高市警交字第0980030658號函為公示送達，
    有車號查詢重型機車車籍、高雄市政府警察局98年5 月22日
    高市警交字第0980030658號函影本、公告、違規罰單單退公
    示註記完成移送表、高雄市政府交通大隊案件影像查詢明細
    表—單退（公示）各1 份存卷可參，堪予認定。惟查，異議
    人於91年8 月16日遷入上開車籍地址即高雄市○鎮區○○路
    149 號5 樓後，嗣於96年3 月21日自該址遷移至高雄市新興
    區○○○路201 號11樓之13，並已向戶政機關完成遷移戶籍
    之登記等情，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，自無
    所謂應為送達之處所不明情事，高雄市政府警察局將上開舉
    發通知單向異議人舊址高雄市○鎮區○○路149 號5 樓送達
    而遭退件後，未經另向異議人上開戶籍地址送達即以公示送
    達方式為之，其送達方式於法即有未合，不生送達之效力。
四、綜上所述，本件違規通知既未經合法送達異議人，致異議人
    不能行使陳述意見之權利，揆諸前開說明，原處分機關據此
    所為之裁決，與法即有未合，應由本院依道路交通案件處理
    辦法第20條規定將原處分撤銷，發回原處分機關依法辦理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
