【裁判字號】    99,婚,180
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國84年2 月15日結婚，嗣原告於98年10
    月間因心臟問題住進醫院，被告心想原告來日無多，遂開始
    貪圖原告財產，於98年12月27日多次擅自開啟原告設立於華
    南銀行保險箱，並竊取金飾，另於98年12月4 日竊取原告郵
    局定存單及印鑑，自行提領新臺幣（下同）80萬元，並於98
    年12月14日不告而別，惡意遺棄原告於醫院中，原告嗣乃通
    報失蹤人口。被告貪圖原告財產，乘原告重病之際離棄之，
    原告深感痛心，被告主觀上顯有惡意遺棄之意思，且仍在繼
    續狀態之中，又兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達
    難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之原
    因，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依
    民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規定，擇一請求准
    予離婚等語。並聲明：如主文所示等語。
三、被告經本院合法通知未到場，先前亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫
    妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
    輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時
    ，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方應不得
    向責任較輕之他方請求離婚（最高法院94年度臺上字第2059
    號判決、最高法院95年度第5 次民事庭會議決議意旨參照）
    。
  (二)經查，原告主張兩造為夫妻關係，婚姻關係現仍存續中，原
    告於98年10月間因心臟問題住院，被告遂開始貪圖原告財產
    ，並於98年12月14日出境等情，業據原告陳述綦詳，並提出
    戶籍謄本、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    、保險箱退租通知書、郵局存簿影本、受（處）理失蹤人口
    案件登記表、入出國日期證明書各1 份為證，核與證人原告
    子女李秀梅於本院言詞辯論期日之證述：「（問：兩造婚姻
    狀況為何？）我知道兩造結婚之事，被告有來台灣，當時我
    跟原告同住，後來被告到台灣之後就把我趕出去，我被趕出
    去之後，我就買房子住在原告家附近，原告對被告很好，98
    年10月19日原告在大陸生病，回到台灣802 醫院住院，當時
    被告也有跟回來，我請被告幫忙照顧，被告明白表示不願意
    。（問：原告家裡值錢之東西由誰保存？）都是放在保險箱
    ，並未交付被告管理，原告生病之後，我們去銀行查，知道
    被告將銀行存摺之金錢領到只剩好幾百元而已，還拿原告之
    印章去解約定存單。原告第一次11月底有出院時，原告心臟
    無力，原告之存摺等都東西都放在三樓，被告都知道，兩造
    要離婚我們都同意原告之決定，本件離婚都是原告自己離婚
    的。」等語相符（見本院卷第41、42頁），本院依前揭調查
    證據之結果，認原告上開之主張，堪信為真實。
  (三)本院審酌：兩造於84年2 月15日結婚，惟被告竟趁原告住院
    期間，貪圖原告財產並竊取原告金飾，嗣於98年12月14日出
    境，迄今行方不明，音訊全無，顯見被告主觀上並無意經營
    或維護婚姻之幸福與和諧，客觀上復已喪失維繫婚姻所必要
    之通訊與聯絡，而任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維
    持婚姻生活，是以，兩造之婚姻於客觀上明顯已生破綻，且
    無回復之希望，徒有婚姻之形式，已足認構成難以維持婚姻
    之重大事由，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原
    告依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決兩造離婚，洵屬
    有據，應予准許。至原告依同條第1 項第5 款之事由訴請擇
    一有理由判決離婚，則因本件既已依同條第2 項之規定判決
    兩造離婚，此部分之請求即無庸再予審酌，併予敘明。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
