【裁判字號】    99,易,1395
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度易字第1395號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第248 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度簡字
第308號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月20日0 時許，在
    乙○○所經營設於高雄市左營區○○○路520 號「晶晶飲食
    店」內飲酒消費。詎其酒後竟基於毀損之故意，藉故翻倒餐
    桌，致使餐桌上之玻璃杯6 只掉落地上破毀。嗣於同日1時
    10分許，經乙○○報警後查獲，因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損他人物品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。惟檢察官於99年6 月22日偵查終結聲請簡易判決處
    刑後，於同年7 月5 日經臺灣高雄地方法院檢察署發文，於
    同年月6 日始繫屬於本院，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高
    雄地方法院檢察署99年7 月5 日雄檢惠服99速偵248字第
    11549 號函上之發文日期章及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽；另告訴人業於99年6 月25日與被告成立調解，並
    於同日向臺灣高雄地方法院檢察署具狀撤回告訴，有卷附之
    告訴人之聲請撤回告訴狀及和解書可證( 偵卷第6 至8 頁參
    照) ，則告訴人撤回告訴時，本院尚無訴訟繫屬及訴訟關係
    ，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出聲請簡易判決處刑
    書於本院，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
