【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2236號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；另數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法
    院75年度台抗字第267 號裁定參照）。再法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限，法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及92年
    度台非字第187 號判決可資參照。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 所示之犯罪行為後，民國94年2 月2 日
    修正公布之刑法，業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ；而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。
四、本件受刑人所犯如附表所示之各罪，業經本院先後判處徒刑
    如附表所示，並分別於如附表所示之日期分別確定在案，此
    有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又附表編號1 至5 所示之罪固曾經
    臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第211 號判決應執行有
    期徒刑2 年2 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該刑
    事判決在卷可稽。現受刑人既有如附表所示之罪應定執行刑
    ，則前所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該數罪之
    應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於編號1 至6 所示各罪宣
    告刑之總和（有期徒刑3 月×6 ＋1 月×28＋2 月×38＋1
    月又15日＋3 月×9 ＋4 月＝有期徒刑14年10月又15日），
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至5 所定之
    執行刑及附表編號6 之宣告刑之總和（有期徒刑2 年2 月＋
    4 月＝有期徒刑2 年6 月）。準此，受刑人所犯如附表編號
    1 至6 所示各罪，所處各如附表編號1 至6 所載之刑，應定
    其應執行刑為如主文所示。又數罪併罰中之一罪，雖得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受
    刑人所犯附表編號6 所示之罪，為不得易科罰金之罪，則與
    之併合處罰之附表編號1 至5 所示各罪之宣告刑，雖得易科
    罰金，因併合處罰之結果，不得易科罰金，無庸諭知易科罰
    金折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
