【裁判字號】    99,審簡,2009
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補
    充、更正為「甲○○前於90年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院
    裁定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年10月
    15日執行完畢釋放，又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內即95年間再犯施用毒品案件，為法院判處有期徒刑1 年確
    定，另於95年、96年間因竊盜、施用毒品等案件，由法院分
    別判處拘役20日、有期徒刑1 年2 月、5 月確定，上開各罪
    嗣均經裁定減刑，並就後2 罪減刑後定應執行有期徒刑9 月
    確定，而接續執行，嗣於97年2 月19日假釋出監，迄97年4
    月5 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」；證據部分「
    中山醫學大學附設醫院99年2 月24日尿液檢驗報告」應更正
    為「中山醫學大學附設醫院99年3 月5 日尿液檢驗報告」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於90年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院
    裁定強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年10月
    15日執行完畢釋放，又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內即95年間再犯施用毒品案件，為法院判處有期徒刑1 年確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告
    於初犯經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處
    罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有上述之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，及
    法院以其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑5 月、4
    月確定（見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，再犯
    本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
