【裁判字號】    99,聲減,70
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因搶奪等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)受刑人甲○所犯如附表一所示之2 罪，分
    別經如附表一所示之法院判處如附表一所示之刑確定，核其
    所犯如附表一編號2 所示之罪，符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，應依法減其刑期2 分之1 ，並與如附表一編號
    1 所示不應減刑之罪，合併定應執行刑。(2)受刑人甲○所犯
    如附表二所示之罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，應依法減其刑期2 分之1 ，爰依法聲請減刑等語。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，對於同一受刑人同一罪刑，如合於減
    刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑
    事訴訟法上一事不再理原則（最高法院民國77年度臺非字第
    150 號、78年度臺非字第63號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○所犯如附表一所示之2 罪（確定判決之案號：
    本院91年度訴字第1643號、臺灣高等法院高雄分院91年度上
    訴字第1581號），前經本院97年度聲減字第2718號裁定就如
    附表一編號2 所示之罪減其宣告刑為有期徒刑4 月又15日後
    ，與如附表一編號1 所示之罪所處之刑，合併定應執行有期
    徒刑2 年確定。另受刑人甲○所犯如附表二所示之罪（確定
    判決之案號：本院92年度訴字第1541號），亦經本院97年度
    聲減字第2718號裁定減為有期徒刑3 月又15日，並諭知如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定等情，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開確定判決及裁定在
    卷可稽，是聲請人就本件受刑人甲○所犯如附表一所示之2
    罪重複聲請裁定減刑及定應執行刑，及就如附表二所示之罪
    重複聲請裁定減刑，揆諸上開說明，均於法不合，俱應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林晏光
附表一：如附件1紙。
附表二：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
