【裁判字號】    99,審簡,3236
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第19369 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第3169號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷
    擾，趁人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被告對於女
    性之身體任意觸摸，經告訴人RE07-9901 當場喝斥後，仍以
    輕浮之口吻表示「摸一下又沒關係」，此經告訴人於偵查時
    陳稱在卷，被告顯不尊重他人心理之感受及對於身體之自主
    權利，造成告訴人心理之不適感，所為實屬可議，並對兩性
    平權亦有不良影響，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，惟
    念及犯後自白其犯行不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪目的、
    手段、健康、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，性
    騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。                    
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：   
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
