【裁判字號】    99,聲,720
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第645號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經警查獲
    而扣得如附表所示之盜版光碟2 片，均為其所有並供犯罪所
    用之物。茲被告上開犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第第23014 號不起訴處分確定，爰聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又違反著作權法
    第98條犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及
    第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，刑事訴訟法第259 之1 條及著作權法第98條分別定有
    明文。至刑事訴訟法第259 條之1 立法理由載明：「二實務
    上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯
    罪預備及因犯罪所得之扣押物，若非違禁物，即無法單獨宣
    告沒收……，為免前開扣押物無法適當處置，導致檢察官因
    此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪
    所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。」足證修正刑事訴訟法
    第259 條之1 係有關得聲請單獨宣告沒收之特別規定，其得
    聲請單獨宣告沒收者，自不以刑法第40條但書規定之違禁物
    為限（最高法院93年臺非字第121 號判決採同一見解）。職
    是，本件被告因違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2301
    4 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽，而本件扣案如附表所示之盜版光碟2 片，係被告所
    有且供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷。從而該等扣
    案物品，雖非依法令禁止持有之違禁物，然揆諸上揭規定及
    說明，應予以諭知沒收，方屬適法。
三、經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  葉祝君
 附表
┌──┬───────┬───────────┬───┐
│編號│光碟名稱      │著作財產權人          │數量  │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│1   │96上學期南一版│南一書局企業股份有限公│1     │
│    │國中自然題庫  │司                    │      │
├──┼───────┼───────────┼───┤
│2   │康軒數學      │康軒文教事業股份有限公│1     │
│    │              │司                    │      │
├──┴───────┴───────────┼───┤
│合計                                        │2片   │
└──────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
