【裁判字號】    99,審簡,1741
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第8807號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案撲克牌壹副及新臺
幣壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「丙○○、乙
    ○○、甲○○3 人」補充為「丙○○、乙○○、甲○○3 人
    基於在公共場所賭博之犯意」、第2 行至第3 行「公眾得出
    入之場所」更正為「公共場所」、第6 行至第7 行「扣得撲
    克牌1 付、賭資180 元」補充為「扣得當場賭博之器具撲克
    牌1 副及賭檯上之財物180 元」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以上之
    行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂
    、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行
    為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上行為
    ，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同正犯
    之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參照。是本
    案被告3 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合致而
    成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯之餘
    地，併予指明。爰審酌被告3 人於公共場所賭博財物，有礙
    社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對社會所造
    成之危害尚非直接、鉅大，犯罪手段亦屬平和，且被告3 人
    犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之撲克牌1 副及賭資180 元，分別係被告3 人當場賭博之
    器具及在賭檯處之財物，業據被告等3 人於警詢中供承在案
    ，復有照片4 張附卷可佐，爰依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
