【裁判字號】    99,訴,826
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還不當得利    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第826號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國99年7 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  (一)被告於民國83年間，利用原告在外經商及因案入監服刑之機
    會，竊取原告所有高雄市小港區農會二苓分會（現為華南商
    業銀行小港分行）帳號0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳
    戶）之存摺及印鑑章，未經同意，擅自於如附表所示之時間
    ，自系爭帳戶提領如附表所示之金額，計新臺幣（下同）61
    2,000 元（下稱系爭款項）。嗣原告於95年10月間，向華南
    商業銀行小港分行申請取款憑條影本，始查知上情。為此，
    爰本於侵權行為及不當得利之法律關係，提起本訴。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告612,000 元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)原告主張於95年10月間發現遭盜領情事，惟遲於98年9 月25
    日始提起本件訴訟，故原告之侵權行為損害賠償請求權，業
    已罹於時效而消滅。又如附表所示編號1至5之領款時間，距
    起訴時已逾15年，故原告此部分之不當得利返還請求權亦已
    罹於時效。再者，被告未曾領用系爭款項，且原告所提出以
    為證明之筆記本1 本（下稱系爭筆記本），亦非被告所寫。
    另如原告所述，其出獄後發現住處遭竊，卻未查看存摺帳戶
    ，有違常理；且自83年間起至95年間止，均未發現系爭帳戶
    遭盜領，遲至今日始起訴請求，顯有可疑。
  (二)並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)如受不利判決，願供擔保免為
    假執行。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.系爭帳戶為原告所有。
  2.系爭帳戶於附表所示之日期，提領如附表所示之金額，計61
    2,000元。
  (二)兩造爭執事項：
  1.原告主張附表所示之金額，係為被告盜領，依侵權行為及不
    當得利法律關係，請求返還，有無理由？
  2.本件是否已罹於時效？
四、前揭不爭執事實，業據原告提出系爭帳戶存款取款條6 紙（
    本院審卷第6至10 頁）等為證，並有華南商業銀行小港分行
    98年12月15日（98）華小港字第09800428號函1份、99年6月
    21日（99）華小港字第09900181 號函暨所附歷史交易明細1
    份（本院審卷第55頁至59頁、第90至91頁）附卷可稽，固堪
    認為真實。茲就兩造之爭點，析述本院得心證之理由如下：
  (一)原告主張附表所示之金額，係為被告盜領，依侵權行為及不
    當得利法律關係，請求返還，有無理由？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（
    最高法院17年台上字第917號判例要旨參照）。
  2.原告主張被告於84年7、8月間，將系爭筆記本交給伊，因系
    爭帳戶遭盜領之時間、金額，與系爭筆記本記載內容相符，
    故系爭款項為被告盜領云云，固提出系爭筆記本影本1 份（
    見本院審卷第11至16頁）為證。惟被告否認系爭筆記本之內
    容為其所書寫及有交付系爭筆記本予原告。又衡情，如系爭
    款項確為被告所盜領，則被告豈會將記載其犯罪事實之系爭
    筆記本，持之交付原告，自曝犯行？此外，原告亦未能提出
    證據以證明系爭筆記本確係被告書寫及交付，並系爭款項為
    被告所領取，以實其說；是尚難僅憑原告片面指稱系爭筆記
    本記載內容與系爭帳戶遭盜領之時間及金額相符，遽為被告
    不利之認定。
  3.次查，原告陳稱系爭帳戶之存摺、印章，係於83年間遭竊，
    當時伊見房門被破壞，房間內翻箱倒櫃，但伊沒有想到要去
    銀行止付或其他防制行為；又因伊很少使用系爭帳戶，亦不
    需用錢，所以一直未去查詢系爭帳戶交易情形及餘額云云。
    然衡諸常情，一般人發現家中遭竊時，首重查明價值較高之
    物品，例如內存有一定數額之行庫存摺、印章等相關資料，
    是否遭竊並為相關止付等動作，以防止存款遭人領取，則原
    告焉會於發現遭竊後，竟不為任何止付等措施，而任由該人
    領取其存款，且經過長達14多年才發現上情？顯與常情不符
    。又查，原告陳稱：伊有房屋出租他人，每月租金5 萬元，
    承租人會將錢存入系爭帳戶，且部分廠商亦會將款項匯入系
    爭帳戶（見本院審卷第138 頁）等語；且觀之系爭帳戶，自
    84年1月間起至92年2月間止，亦有一定交易進出之情事，有
    前開華南商業銀行99年6月21 日（99）華小港字第09900181
    號函暨所附歷史交易明細1份（見本院審卷第90至132頁）可
    按；依上所述，於系爭款項提領後，原告仍持續使用系爭帳
    戶，是如系爭款項係遭被告盜領，則原告於系爭帳戶交易時
    ，焉會不知有高達612,000 元，已遭被告盜領？在在與常情
    不符。
  4.準上而論，原告不僅未能舉證證明系爭款項確為被告領取，
    且其所述情節，亦與常情不符；是原告主張被告竊取系爭帳
    戶存摺、印章，持以盜領系爭款項云云，即屬無據。
  (二)又原告並無請求被告給付系爭款項之權利，已如前述；是本
    件應無再行探究請求權是否已罹於時效之必要，附此說明。
五、綜上所述，原告本於侵權行為及不當得利之法律關係，請求
    被告應給付原告612,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  胡美儀
附表：
┌──┬───────┬─────────┐
│編號│日期          │提領金額（新台幣）│
├──┼───────┼─────────┤
│1   │83年6 月2 日  │50,000 元         │
├──┼───────┼─────────┤
│2   │83年6 月16日  │50,000 元         │
├──┼───────┼─────────┤
│3   │83年8 月15日  │112,000元         │
├──┼───────┼─────────┤
│4   │83年9 月3 日  │100,000元         │
├──┼───────┼─────────┤
│5   │83年9 月22日  │260,000元         │
├──┼───────┼─────────┤
│6   │83年12月24日  │40,000 元         │
└──┴───────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
