【裁判字號】    99,審簡,3222
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13624
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充：(一)起訴書犯罪事實欄第3 行之犯罪地點
    ，應更正為高雄縣大寮鄉○○村○○路155 巷29號倉庫。(二)
    被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未得手即被發覺
    ，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人
    物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念及被告
    犯後坦承犯行，並參以本件竊盜並未得手，被害人未受財物
    損失及竊取物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
