【裁判字號】    99,審訴,1772
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵續字第198 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實一第1 行補充「乙○○
    前因施用、持有毒品等案件，經本院以民國97年度審簡字第
    982 號判處有期徒刑4 月、3 月，定應執行刑有期徒刑6 月
    確定，於98年3 月1 日執行完畢」，及被告於本院審理時之
    自白為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1
    項轉讓第一級毒品罪。按轉讓毒品達一定數量者，加重其刑
    至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第8
    條第6 項定有明文；而依行政院所頒布「轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準」第2 條第1 款之規定，轉讓第一級毒品須
    達淨重5 公克以上。查本件被告乙○○轉讓第一級毒品海洛
    因予尤信傑之犯行，業如前述，惟綜觀全卷，並無證據足認
    被告轉讓第一級毒品之重量已逾上開行政院所頒布淨重5 公
    克以上之標準，依罪疑唯輕原則，自應為有利於被告之認定
    ，認被告轉讓之第一級毒品未達淨重5 公克，併予敘明。被
    告持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為轉讓之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有上開受有期徒刑執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、爰審酌毒品不僅危害施用者之身心健康，亦間接破壞社會治
    安，被告除自身施用毒品外，尚轉讓毒品予他人，其行為實
    屬不當，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，並考量被告因應尤
    信傑之索討而轉讓毒品等動機，及被告前科等一切情狀，並
    參考檢察官求刑之意見，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
8條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵續字第198號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路143號
                        (另案於高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款之
    第一級毒品，不得持有、轉讓，仍基於轉讓第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3月26 日16時許，在址設高雄縣大樹鄉○
    ○街39號之友人尤信傑住處，因應尤信傑之索討，無償將第
    一級毒品海洛因1小包實際重量不明轉讓予尤信傑。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  清  單     │     待 證 事 實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告於偵查中之供述    │行動電話0000000000號為伊│
│    │                      │所使用之事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人尤信傑於警詢及偵查│1.以行動電話0000000000號│
│    │中具結後之證述        │  與被告之行動電話091990│
│    │                      │  7640號連絡。          │
│    │                      │2.被告於98年3月26日在伊 │
│    │                      │  高雄縣大樹鄉○○街39號│
│    │                      │  住處門口，將海洛因交付│
│    │                      │  給伊。                │
│    │                      │3.於當日16時4分以電話與 │
│    │                      │  被告聯絡之前，雙方並未│
│    │                      │  談論關於當日被告交付毒│
│    │                      │  品之事實。            │
│    │                      │4.被告交付毒品海洛因給伊│
│    │                      │  伊時，伊身上有300元， │
│    │                      │  但未將該300元交給被告 │
│    │                      │  。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │台灣高雄地方法院98年聲│佐證被告確於上開時、地，│
│    │監字第000502號通訊監察│轉讓第一級毒品海洛因予尤│
│    │書、 0000000000號行動 │信傑之事實              │
│    │電話通訊監察譯文      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉
    讓第一級毒品罪嫌。被告轉讓前持有海洛因之低度行為，為
    轉讓海洛因之高度行為所吸收，不另論以持有第一級毒品罪
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢 察 官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
