【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含外包裝，驗後淨重為零點零伍
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣
    案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克），為違禁品，依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請
    沒收。。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第14539 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品
    海洛因一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5
    月31日為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書，及被告全
    國前案記錄表各1 份在卷可證。而扣案之海洛因1 包，經送
    請法務部調查局檢驗，確含第一級毒品海洛因成份無訛（驗
    後淨重0.05公克），此有法務部調查局98年8 月21日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬違
    禁物。又裝放海洛因之外包裝與毒品無從析離，亦係違禁物
    ，故聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
