【裁判字號】    99,簡,461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18711號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丁○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予姓名年籍不詳、自稱「傑生」之詐欺集團成年成
    員使用，使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團詐騙被害人壬
    ○○、辛○○、戊○○、乙○○、己○○、癸○○、庚○○
    、甲○○、子○○、丙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名
    之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告可預
    見交付帳戶供陌生人使用，有被從事財產犯罪之人利用該帳
    戶存取犯罪所得，籍以逃避檢警追緝之可能，竟因一時急需
    用錢，仍將銀行帳戶交付他人使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會
    犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
