【裁判字號】    99,審簡,3315
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2940號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2859號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「回溯96小
    時」應更正為「回溯120 小時」、第8 行「在不詳地點，以
    不詳方式」應補充為「在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路
    158 之52號住處內，以電燈泡燒烤之方式」；證據部分另補
    充「被告甲○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用起
    訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經2 次觀察、勒戒及1 次強制戒治，且其前因懲治盜
    匪條例案件，經法院判處有期徒刑7 年6 月確定，甫於民國
    96年11月23日假釋出監付保護管束，迄101 年1 月23日始假
    釋期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於假
    釋期間即99年2 月5 日16時26分回溯96小時內某時，已更犯
    施用第二級毒品犯行（該次犯行嗣經本院以99年度審簡字第
    3316號判處有期徒刑3 月尚未確定），有該案判決書在卷可
    參，竟於短短數日後，再犯本案，所為實屬不該，惟念施用
    毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，復坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
