【裁判字號】    99,簡,350
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17605號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於被告前科之記載「
    乙○○於民國98年間因竊盜案件，經本院分別判處拘役50日
    、有期徒刑2 月確定（未構成累犯）」、第4 行應補充為「
    行動電話1 支（序號000000000000000 ，價值約新臺幣9,60
    0 元）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖小利，竟竊取他人財物，所為非是，且
    其前有上述所載之竊盜之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知
    所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物
    價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17605號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號（基隆
                        市中山區戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月27日凌晨3
    時15分許，在高雄市新興區○○○路267號「新樂園網咖」
    店內，趁店內工作人員甲○○疏未注意之際，徒手竊取甲○
    ○所有置於櫃檯內之Motolora牌行動電話1支（序號0000000
    00000000）得手後，旋持至高雄市三民區○○○路與十全二
    路交岔口處之跳蚤市場內，販售予不知名之攤販得款新臺幣
    400元供己花用。嗣乙○○於99年5月7日4時3分許，再次到
    「新樂園網咖」內時，為甲○○當場認出係先前竊取其行動
    電話之人，經報警處理而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴相符，並有「新樂園網咖」之監視錄影畫
    面翻拍照片8張在卷可證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
