【裁判字號】    99,交簡,657
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第657號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21632 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「車牌
    號碼YRC-158 號」之記載更改為「車牌號碼YRC-185 號」；
    證據並所犯法條欄一、第2 行關於「酒精測定紀錄表」之記
    載更改為「高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所酒精測試
    報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復考量其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨犯後尚能
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21632號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街35之
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年6月8日19時至21時許，在高雄縣仁武鄉
    仁信巷飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所
    障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同日21時40分許，騎
    乘車牌號碼YRC-158號輕型機車欲前往高雄縣仁武鄉灣內村
    訪友，適其於同日21時50分許，行經高雄縣仁武鄉○○路95
    -12號前時，因未戴安全帽為警攔檢，經員警於同日22時21
    分許對乙○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每
    公升0.70毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.70毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書 記 官  董芳君
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
