【裁判字號】    99,易,1575
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22719
號），嗣本院訊問被告後，因被告就被訴事實為有罪之陳述，並
詢問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜罪，分別經本院於民國97年間判處有期徒刑
    3 月、5 月確定，而於98年3 月3 日執行完畢，竟仍不知警
    惕，基於意圖為自己不法所有之犯意，先於：(一)99年7 月6
    日10時許，在高雄市○○區○○路某處，徒手竊取甲○○所
    有之腳踏車1 輛（標碼：ＢＨ0000000 號）；得手後，供己
    騎乘使用。嗣於：(二)99年7 月7 日23時20分許，騎乘上開腳
    踏車，至高雄市鼓山區○○○路與美術東二路口之停車場，
    徒手將丙○○所有之車牌號碼YFH-993 號重型機車之座墊扳
    開，下手翻動置物箱內之物品時，適為路人陳怡碩發現並上
    前制止，且報警前往處理，而當場逮獲，始未得逞。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依
    照刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第
    164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲
    ○○、丙○○、陳怡碩於警訊中證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙及照片9 紙等件在卷可稽，被告之自白與事
    實相符，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告如事實欄(一)、(二)所為，係分別犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及同條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所犯上
    開竊盜罪及竊盜未遂罪2 罪間，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告如事實欄(二)之犯行，已著手於竊盜犯罪行
    為之實行而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。被告曾因竊盜罪，分別經本院於97年間判
    處有期徒刑3 月、5 月確定，而於98年3 月3 日執行完畢，
    有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，犯罪事實（二）部分並先加後減
    之。爰審酌被告年輕力壯，竟不思循正當途徑賺取金錢，而
    竊取財物，其心態顯有偏差，影響社會治安及人民財產安全
    ，惟念被告係因生活困頓而為
    本件犯行，犯後均已坦認犯行，頗具悔意，且竊得財物已發
    還被害人，所生損害輕微等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林姵妤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
