【裁判字號】    99,審易,219
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24725
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼、印章提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為
    人頭帳戶，供作使被害人匯款之用，仍基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於98年4 月
    15日，在高雄市○○○路某處，以不詳之價格，將其中國信
    託商業銀行帳號000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡與
    密碼、印章等物品提供予真實姓名年籍不詳之成年人及其所
    屬之某詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團某成員取得甲○○
    所提供之帳戶相關資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於98年4 月16日對乙○○施以詐術，使乙○○陷於錯誤
    ，於98年4 月16日下午7 時56分至8 時43分，依詐騙集團成
    員之指示，分別轉匯新臺幣（下同）29988 元、11111 元、
    20000 元、2000元至廖全琰（丁○○涉嫌提供廖全琰帳戶部
    分，由本院另行審理）、丙○○（由本院另行諭知管轄錯誤
    判決）、甲○○之帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本件被告甲○○自89年11月13日設籍在臺東縣
    臺東市○○里○○路○段579 巷70弄49號，並居住在臺北市
    中山區○○○路119 巷35號5 樓505 室等情，有被告個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本院卷第14頁），並經被
    告於警詢中及偵查中供述在卷（見警卷第5 頁、98年度偵字
    第24725 號偵查卷宗第6 頁）。另起訴書雖記載被告交付前
    揭帳戶資料之地點係在「高雄市○○○路某處」，惟查高雄
    市○○○○○路，被告甲○○於本院亦供稱：交付地點係在
    臺北市前男友家，即臺北市中山區○○○路、民權西路（應
    為民權東路之誤）路口一帶（本院準備程序筆錄第3 頁）。
    而詐欺集團係撥打電話予被害人乙○○，致被害人乙○○受
    騙，乃至臺北市○○○路○段111 號匯款，此有臺北市政府
    警察局大安分局和平東路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表附卷可憑（警卷第61頁）。此外，本件係於99年1 月
    14日繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署99年1 月13
    日雄檢惠虞98偵24725 字第586 號函上本院收案戳記可查，
    是時被告並未在臺灣高雄監獄、臺灣高雄第二監獄執行或臺
    灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。依卷內資證
    ，亦無證據足認詐騙集團成員係自高雄地區撥打電話向被害
    人乙○○行騙。檢察官雖認被告甲○○與丁○○係數人共犯
    一罪，因丁○○之住所在高雄縣，故本院就被告甲○○部分
    亦有管轄權，惟查幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為
    加工，並無共同犯罪之意思（最高法院89年度台上字第6946
    號判決意旨參照），檢察官認被告甲○○與丁○○有共犯一
    罪之情形，尚有未恰。綜上所述，既無證據證明本件犯罪行
    為地、結果地，或於繫屬本院之際，被告之住所地、居所地
    、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述之幫助詐欺取財
    案件自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，於法自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭 審判長   法  官  孫啟強
                                      法  官  李代昌
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
