【裁判字號】    99,審易,2930
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9781號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄市○○路7 號尚準墊片有
    限公司( 下稱尚準公司) 之負責人，受告訴人乙○○之委託
    承作高壓壓力環，告訴人並提供樣品1 只交付被告，民國99
    年2 月5 日告訴人欲取回該樣品，被告則因已支出成本動工
    但尚未收得貨款而不同意交還，嗣同年月6 日下午4 時，告
    訴人到達尚準公司與被告再度商談取回樣品之事，並取得樣
    品欲離去時，被告之妻楊仙鄉( 所涉強制罪部分另經本院以
    簡易判決處刑) 為阻止其離去竟以雙手環抱告訴人，妨礙告
    訴人行使離去現場之權利，被告見狀亦基於傷害之犯意，上
    前出手毆打告訴人並以手勒頸，致告訴人受有臉部、右前臂
    擦傷及頸部挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於本
    院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有本院刑事審查
    庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷
    可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
