【裁判字號】    99,家救,94
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第94號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，因
    聲請人現尚年幼在學，依靠母親丙○○維生，而母親丙○○
    婚後均擔任家庭主婦，與相對人離婚後，謀生技能低落，僅
    依靠打零工及政府補助始得以生活，無資力支出訴訟費用，
    且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出高雄縣大樹
    鄉公所低收入戶證明書身分證各1 份為證，並經本院依職權
    調取本院99司家調字第918 號卷宗核閱無訛，堪認聲請人確
    無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦
    非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救
    助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
