【裁判字號】    99,審交簡,2904
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有道
    路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇事原因為被告駕車行駛至2 車道以上道路變換
    車道時，應讓直行車先行，且汽車迴車時，應看清有無來往
    車輛，竟疏未注意同向自後行駛而來之告訴人蔡莞庭騎乘之
    重型機車，貿然自外側車道欲變換車道向左迴轉，致與告訴
    人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害
    ，所為實屬可議，並斟酌其過失之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
