【裁判字號】    99,交聲,2225
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2225號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年6 月28日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-CZ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第25條第
    1 項規定：「舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有
    人為處罰對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為
    處罰對象者，移送其駕籍地處罰機關處理。」，從而，本件
    之所以由高雄市政府交通局裁決，乃係因異議人即受處分人
    甲○○（下稱異議人）機車駕駛人駕籍地址及所有車號XYM-
    278 號重型機車之車籍地址均為「高雄市○鎮區○○街3 巷
    10之2 號」，此有證號查詢機車駕駛人及車號查詢機車車籍
    資料在卷可考（本院卷第17、18頁）。然因上開規定僅在於
    規範舉發機車違反道路交通管理事件處罰機關之權責分配，
    並無創設法院管轄權之效力，是關於違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件管轄權之規定，仍應依上揭道路交通管理
    處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條準用刑事訴
    訟法第5 條第1 項之規定方屬正辨。經查，本件於民國98年
    6 月3 日違規情事發生前之同年5 月17日異議人即遷至台北
    縣板橋市○○路○段42之2 號戶籍所在地，且實際住居於該
    處，並未住居於前開駕籍及車籍地，而違規行為地亦在臺北
    縣板橋市○○路○ 段之地點，此有異議人全戶戶籍資料查詢
    結果、高雄市政府交通局所為之高市交裁字第裁32-CZ00000
    00號裁決書、送達證書、異議人聲明異議狀、陳述書（陳明
    違規地點係其自家門口）及信封影本在卷可稽（本院卷第4
    、6 至8 、10、12至16頁），職是，本件異議人住居所及違
    規行為地，均非本院管轄區，依前開法文，本院無管轄權，
    應諭知管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之法院即臺灣板橋
    地方法院處理，特此裁定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官   林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
