【裁判字號】    99,審訴,1735
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2227號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年9 月10日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由本院以87年度訴字第1180號判
    處免刑確定。又於91年間，因竊盜、偽造文書、施用毒品等
    案件，經本院以91年度易字第2763號、91年度訴字第3644號
    、92年度訴字第139 號，各判處有期徒刑10月、3 月、10月
    、6 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑2 年3 月，並於94年
    7 月31日執行完畢。另於95年間，因施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院以96年度訴字第226 號、96年度簡字第295 號，各
    判處有期徒刑8 月、5 月、3 月，嗣經裁定減刑且定應執行
    刑有期徒刑7 月；又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第2479號判處有期徒刑7 月、7 月，嗣經裁定減刑且定應執
    行刑有期徒刑6 月，兩案接續執行，並於97年4 月24日執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年1 月25日下午3 時許，在設於高雄市○○路某電子
    遊藝場內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有海
    洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年1 月27日下午4 時30分許，在高雄市鼓山區○○○路51巷
    口，因另案涉犯竊盜案件，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年2 月25日
    濫用藥物尿液檢驗報告報告暨高雄市政府警察局鼓山分局99
    年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表（代碼：
    E99031號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月、5 月、3 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑
    7 月，又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月、7 月
    ，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑6 月，兩案接續執行
    ，並於97年4 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    法院判處免刑確定，再因多次施用毒品案件，法院先後判刑
    確定，並分別於94年7 月31日、97年4 月25日執行完畢後，
    仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之
    決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚
    未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智
    識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑9 月，應屬
    適當，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
