【裁判字號】    99,婚,478
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第478號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造結婚30餘年，婚後育有二女一子俱已經
    成年。又被告於89年間前往大陸經商，初時尚與原告保持聯
    繫，但自91年有返台奔喪，嗣後被告即毫無音訊，迄今長達
    9 年，又被告原為全家之長，經戶政機關告知，被告出境兩
    年以上，應為遷出登記，戶籍地戶政事務所得逕行為之。按
    夫妻互負同居義務，今被告無正當理由，長期在外拒與原告
    保持聯絡，且行蹤不明迄今長達9 年餘，仍在繼續狀態中，
    ，原告亦聽說被告已經與一位女士在大陸公開宴客，顯見被
    告亦無珍惜並維持婚姻之意願，故兩造已無復合之可能。為
    此，爰依民法1052條第1 項第5 款之規定請求判決准予兩造
    離婚等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據原告到庭陳述，復據其提
    出戶籍謄本、入出國日期證明書、99年5 月13日刊登報紙影
    本、高雄市新興區公所函等件為證。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難
    認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事
    證，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    結婚關係仍繼續中，惟被告無故離家迄今9 年之餘，被告迄
    今行方不明，亦未曾再與原告聯絡、同住等情，業已陳述於
    上。又婚姻與家庭本應由夫妻兩造合力經營，惟被告離家至
    大陸經商，久久不與原告聯絡，亦對原告與其子女不聞不問
    ，被告現已失去聯絡，行方不明，堪認被告主觀上無維持婚
    姻之意欲。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
