【裁判字號】    99,簡,513
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子捌顆、瓷碗壹個及賭資新臺幣
參仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「100 元至500
    元」更正為「100 元至300 元」；證據部分之證人「甲○○
    」部分應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    自98年12月12日起至99年1 月3 日為警查獲止，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，應認僅成立一罪。又被告所犯上開圖利供給賭博場所罪及
    圖利聚眾賭博罪，乃本於一聚眾賭博犯意而為之數個舉動，
    係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。本院審酌
    被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以
    從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善
    風氣，並考量其經營賭場之時間、規模、從中抽頭所獲取之
    利益、職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之骰子
    8 顆、瓷碗1 個及賭資新臺幣3000元，為犯本罪所用及所得
    之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
