【裁判字號】    99,審交易,714
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2751號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月12日下午4 時35
    分許，騎乘車牌號碼YXR-533 號輕機車沿高雄市○○區○○
    街由西往東方向行駛，行經必信街與新興街口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口時，同為直行車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，而依當時情形，天候陰、日間自然光線、柏油路
    面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、無號誌，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，未暫停讓右方沿新興街由
    南往北方向行駛、由甲○○所騎乘之車牌號碼N28-856 號重
    機車先行，致撞及由甲○○所駕駛之重機車，甲○○人車倒
    地，並受有左膝挫擦傷、頭暈等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人甲○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院和解
    筆錄1 份、撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳筱雯
                                  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
