【裁判字號】    99,訴,605
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第605號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            李榮華
被      告  丙○○即潘鳳櫻之.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬零柒佰參拾陸元，及自民國
九十七年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點三
二五計算之利息，暨自民國九十七年十一月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人即被繼承人潘鳳櫻於民國（下同）92年 5
    月29日與原告簽立借據，約定借款1,600,000 元，利率按郵
    匯局二年期定期儲金機動利率加計1 ％再減0.25％計算，應
    按月攤還本息，如未按期繳款時，除自逾期之日起計付之遲
    延利息，並應給付自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付之違約金
    。詎潘鳳櫻未依約繳款，尚積欠如主文第1 項所示之金額。
    且潘鳳櫻已於97年12月27日死亡，其繼承人蔡雅娟、蔡宜臻
    亦向本院聲明拋棄繼承，經本院以98年度繼字第991 號准予
    備查在案，而被告為潘鳳櫻之繼承人，其並未拋棄或限定繼
    承，依民法1153條之規定，被告即應就被繼承人潘鳳櫻前開
    債務負全部清償責任，為此爰依消費借貸及繼承之法律關係
    提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告1,250,736 元，及
    自97年10月29日起至清償日止，按週年利率3.325 ％計算之
    利息，另自97年11月30日起至清償日止，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張潘鳳櫻向原告借款未依約還款，迄尚積欠其系爭債
    務未給付，及潘鳳櫻於97年12月28日死亡，其繼承人蔡雅娟
    、蔡宜臻向本院聲明拋棄繼承，經本院以98年度繼字第991
    號准予備查在案，而被告為潘鳳櫻之繼承人，其並未拋棄或
    限定繼承之事實，業據原告提出借款、放款帳務資料查詢單
    、郵匯局存款利率查詢、本院家事庭98年12月9 日雄院高98
    繼司厚字第991 號函、潘鳳櫻繼承系統表等資料為證，且被
    告經合法通知未到庭爭執，足認原告主張被告應繼承潘鳳櫻
    遺留之債務堪信屬實。
五、按依97年1 月2 日總統令修正公佈之民法第1148條第1 項、
    第2 項分別規定「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專
    屬於被繼承人本身者，不在此限。」、「繼承人對於繼承開
    始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，以因繼承所得
    之遺產為限，負清償責任」。本件繼承人潘鳳櫻之債務為借
    款債務，並非保證債務，故依上開規定，被告對潘鳳櫻所積
    欠之本件借款債務，應負全部清償責任。又98年5 月20日總
    統令雖修正上開法條第2 項為「繼承人對於被繼承人之債務
    ，以因繼承所得遺產為限，付清償責任」，惟被繼承人潘鳳
    櫻係97年12月27日死亡，關於法律適用範圍，被告並未辯稱
    有民法繼承篇施行法第1 條之3 第4 款「繼承在民法繼承編
    中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人因
    不可歸責於己之事由或未同居共財者，於繼承開始時無法知
    悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前之法定期間為限定
    或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正
    施行後，以所得遺產為限，負清償責任。」之情形，故依同
    施行法第1 條之規定「繼承在民法繼承編施行前開始者，除
    本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之規定；其在修
    正前開始者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之
    規定。」，被告對於潘鳳櫻遺留之本件借款債務，應負全部
    清償責任，而非限定繼承責任。
六、次按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給
    付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸
    。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。」，民法第
    474 條、第478 條分別定有明文。本件被告既繼承潘鳳櫻所
    遺之借款債務，從而原告依民法繼承及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
七、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條、第
    385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                  書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
