【裁判字號】    99,審交易,756
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第647 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大客車司機，為從事駕駛
    業務之人。於民國98年9 月4 日上午6 時22分許，駕駛車牌
    號碼A4-853號營業大客車，沿高雄縣左營區○○○路由南向
    北行駛，欲前往私立中山工商搭載學生，途經該路與華夏路
    口，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，
    應遵守燈光號誌，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時
    ，貿然左轉，未留意當時號誌尚不得左轉。適告訴人甲○○
    騎乘H9K-988 號重型機車沿對向車道直行而來，2 車發生擦
    撞。告訴人因而人車倒地受有臉部撕裂傷（6 公分）、多處
    牙齒斷裂、右小腿撕裂傷（7 公分）、右腓骨骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌，而業務過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲因被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本
    案刑事告訴，有和解書、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，
    揆諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
