【裁判字號】    99,簡上,271
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人    高雄縣立大樹國民中學
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國99年4 月14日
本院鳳山簡易庭99年度鳳簡字第46號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件第一審判決於民國99年4 月27日即送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽，而上訴人雖於99年5 月5 日對該判決提出上
    訴，惟因未繳納上訴費用，乃經本院鳳山簡易庭於99年5 月
    12日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內如數補繳，該裁定業
    於99年5 月17日送達上訴人，惟上訴人逾期迄未繳納第二審
    裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
