【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉彥伶原名甲○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第461號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收。本件扣案如附表
    編號1 至3 所示之毒品經檢驗均含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分，如附表編號4 所示之物則為專供施用第二級毒品
    之器具，爰聲請依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告劉彥伶（原名甲○○）於民國98年9 月24日上午
    5 時40分許為警採尿時回溯96小時內某時（不含受公權力拘
    束之期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於98年9 月24日上午3 時30分許，在高
    雄市鹽埕區○○○路與必忠街口為警查獲，並扣得如附表編
    號1 至4 所示之物等情，有被告警詢及偵訊筆錄、自願受搜
    索同意書、高雄市政府警察局鹽埕分局搜索扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單、
    勘察採證同意書、毒品尿液編號姓名對照表、查獲現場及扣
    案物品照片共10張、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙可稽。而被告劉彥伶施用甲基安非他命之犯行，業經
    本院以99年度審毒聲字第51號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向，嗣經高雄地檢署檢察官以98年度毒偵字第6228號
    為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守所99年4 月2 日
    高所衛字第0991000095號函所附有無繼續施用毒品傾向證明
    書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴處分書各1 份在卷
    可憑。又扣案如附表編號1 至4 之結晶、玻璃球，經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果則均含第二級毒品甲基
    安非他命成分乙節，有卷附高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    編號0000-000號、0000-000號、0000-000號、0000-000號檢
    驗報告4 份可參，亦堪認定。如附表編號1 至3 所示之結晶
    既均為第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物，揆諸前開說
    明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；如附表編號4 所示之玻
    璃球上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同視，俱併
    依前開規定沒收銷燬之。至聲請意旨固認如附表編號4 所示
    之玻璃球屬專供施用第二級毒品之器具乙節，惟毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定所指之「專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具」，係限於「專」供製造或施用毒品之器
    具，亦即以該器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之
    用者為限，若通常可以供他項用途之器具，以之代用，或將
    本供為他用途之器具拼湊後，以供施用，均非屬之。查如附
    表編號4 所示之玻璃球本身之性質並非僅專供施用毒品之用
    ，亦有如操作科學實驗等其他用途，自非毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所指之專供施用毒品之器具。此部分聲請
    意旨固有誤會，然其聲請單獨宣告沒收之意旨，並無不合，
    仍應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林晏光
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│扣案物品                                        │
├──┼────────────────────────┤
│1   │第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，驗前淨│
│    │重0.078 公克，驗後淨重0.073 公克）              │
├──┼────────────────────────┤
│2   │第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克，驗前淨│
│    │重0.151 公克，驗後淨重0.146 公克）              │
├──┼────────────────────────┤
│3   │第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，驗前淨│
│    │重0.239 公克，驗後淨重0.234 公克）              │
├──┼────────────────────────┤
│4   │玻璃球吸食器1個                                 │
└──┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
