【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第2125號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯偽造有價證券等罪，經本院於
    民國98年5月27日以98年度訴字第405號判決判處應執行有期
    徒刑2年，緩刑3年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供160小時之義務勞務，而於98年6月22日確
    定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年8月4日犯施用第二級毒
    品罪，經本院於99年3月5日以98年度審簡字第6572號判決判
    處有期徒刑2月，於99年3月22日確定。是受刑人有刑法第75
    條之1第1項第2款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 之規定。」查本件受刑人因犯
    偽造有價證券等罪，經本院於民國98年5 月27日以98年度訴
    字第405號判決判處應執行有期徒刑2年，緩刑3 年，並應向
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供160 小時
    之義務勞務，而於98年6 月22日確定在案等情，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事
    實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑
    宣告，且修正施行後仍在緩刑期內，則依前揭法條規定，本
    件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現
    行刑法第75條、第75條之1 之規定，合先敘明。次按受緩刑
    之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，而足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    之緩刑，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。故依本款規
    定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規定之犯罪情形
    外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受刑人存有本
    款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑期內所犯係施用第二級毒品罪，與其經法院宣告緩刑
    之偽造有價證券等罪相較，其犯罪手法及型態均迥然有別，
    且先後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意
    識而一再犯案，亦難僅因其在緩刑內犯施用第二級毒品罪，
    經法院判處有期徒刑2 月確定，即遽行推認其前開偽造有價
    證券案中所宣告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必要
    。此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受
    刑人所犯偽造文書案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
