【裁判字號】    99,審醫簡,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18768 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯違反醫師法第28條前段未取得合法醫師資
    格，擅自執行醫療業務罪。該條所稱之業務，係指以繼續之
    意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多
    次行為，是被告實施醫療行為雖已有相當時日，仍均包括於
    一個執行醫療業務之範疇，為實質上一罪。爰審酌被告明知
    未具醫師資格不得從事醫療行為，卻擅自執行醫療業務，置
    他人之生命、身體健康於不顧，形成主管機關對醫療管理措
    施之漏洞，所為實屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行，並參
    以犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，醫師法第
    28條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑之法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  四、臨時施行急救。
  三、合於第11條第1 項但書規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
