【裁判字號】    99,審簡,2100
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度
偵字第9781號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係高雄市○○路7 號尚準墊片有限公司之
    負責人，受乙○○之委託承作高壓壓力環，乙○○並提供樣
    品1 只交付甲○○，民國99年2 月5 日乙○○欲取回該樣品
    ，甲○○則因已支出成本動工但尚未收得貨款而不同意交還
    ，嗣於同年月6 日下午4 時，乙○○到達尚準公司與甲○○
    再度商談取回樣品之事，並取得樣品欲離去時，甲○○之妻
    丙○○為阻止其離去，竟基於妨害自由之犯意，以雙手環抱
    乙○○，時間達10分鐘許，以此強暴方式妨礙乙○○行使離
    去現場之權利，甲○○見狀亦上前出手毆打乙○○並以手勒
    頸，致乙○○受有臉部、右前臂擦傷及頸部挫傷等傷害( 甲
    ○○所涉傷害罪嫌部分業經告訴人乙○○撤回告訴) 。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告以雙手環抱告訴人乙○○之方式，妨害告訴人行使
    自由行動之權利，其行為方式實不足取，復考量被告之犯罪
    動機、目的、犯罪情節、手段、犯罪所生危害程度，暨其素
    行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已
    坦承犯錯，有所悔悟，且業與告訴人達成和解，有本院刑事
    審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 份在卷可憑，堪認經此
    偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌
    上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
