【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件SAMSUNG 廠牌、L768型、序號00000000000000黑
    色行動電話1 支，係屬被害人甲○○所有，於98年2 月間某
    日遭人竊取等情，據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確
    ，足認該行動電話應係脫離本人之持有物，而非遺失物，是
    被告乙○○拾獲上開行動電話並將之侵占入己，所為係犯刑
    法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請書認被告所為係犯
    侵占遺失物罪云云，容有誤會，應予更正。本院審酌被告因
    一時貪念，侵占被害人遭竊之行動電話，行為尚有不當，惟
    念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折
    算1日 之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
