【裁判字號】    99,審簡,3272
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2818號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有起訴書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
