【裁判字號】    99,審簡,2668
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13612 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌副、骰子貳拾顆、
抽頭金新臺幣仟元均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
仟元。扣案之天九牌副、骰子貳拾顆、抽頭金新臺幣仟元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條之圖利聚
    眾賭博罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高
    法院95年度台上字第1079號判決要旨可資參照。被告乙○○
    、甲○○前揭犯行，雖自99年4 月5 日起持續至同年月15
    日下午16時50分許為警查獲時止，然渠等行為，本質上即含
    有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告
    等2 人自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，均應論以一罪。被告2 人間，就所
    犯上揭圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪2 罪間，係基
    於單一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，均
    應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告二人為貪圖不法利益，提供賭博場所、聚眾賭博，
    供他人賭博輸贏財物，破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法
    利益，情節非輕，惟念渠等犯後均坦承犯行，及本件經營時
    間僅10日，規模不大，所得非鉅，復衡酌被告乙○○為賭場
    負責人，居於犯罪主導地位，被告甲○○係受其母乙○○之
    指示，參與情節較輕，爰分別量處如主文所示之刑，並參酌
    前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被
    告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前
    科紀錄表可參，於本案中僅擔任賭博場所之進出管制工作，
    經此偵審之教訓後，被告應知所警愓，無再犯之虞，本院認
    為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新；惟本院考量其上開犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，
    應有賦予其一定負擔之必要，併諭知向國庫支付如主文所示
    之金額，以示懲儆。扣案之天九牌3 副、骰子23顆、抽頭金
    新臺幣3, 000元，係被告乙○○所有供本件犯行所用之物及
    所得之物，業據被告乙○○於警詢時自承在卷，應依共同正
    犯責任共同原則行法第38條第1 項第2款 、第3 款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條 第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13612號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路148號
                        居高雄市旗津區南汕巷1之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街2巷14弄13號
                        居高雄市旗津區南汕巷1之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○母子共同基於意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之犯意聯絡，自民國99年4月5日起，由乙○○向不知
    情之「蘭姐」承租位於高雄市○鎮區○○路40巷1之7號後方
    之鐵皮屋供作賭博場所供聚賭營利抽頭，由甲○○在外把風
    ，乙○○則負責收取抽頭金，並以天九牌為賭具，提供賭客
    賭博財物。賭博方式為：由其中4名賭客輪流做莊下注，輸
    贏以天九牌之點數大小決定，其餘賭客在旁押注莊家以外3
    家，如點數比莊家小，所押注之金額則由莊家贏取，如點數
    比莊家大，莊家則以1:1比例賠予賭客，當莊家前需先支付
    抽頭金1,000元給乙○○，下莊後每贏1萬元再由乙○○收取
    抽頭金1,000元。嗣於99年4月15日16時50分許，警方持搜索
    票至上址，當場查獲賭客李賓、吳美麗、陳麗雲、陳阿全、
    洪家興、李春福、林石獅、楊黃月雀、洪鳳生、呂春愛等10
    人（均另由警方依社會秩序維護法處理）在上址以天九牌賭
    博財物，並扣得天九牌3付、骰子23顆、抽頭金3,000元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與證人李賓、吳美麗、陳麗雲、洪家興、林石獅
    、洪鳳生、呂春愛證述情節大致相同，復有扣案之天九牌3
    付、骰子23顆、抽頭金3,000元等物在卷足憑。本件事證明
    確，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告2人就
    上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪，均具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，而均為共同正犯。被告2人所
    犯上開意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之2罪，
    係基於一個賭博犯意之決定所為之一行為，而同時觸犯上開
    2罪名，均為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳美靜
所犯法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
