【裁判字號】    99,審訴,1996
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2571號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90年度毒
    聲字第2394號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於民國91年2 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2274號不起訴處分確定
    。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，分別經本院以95年度訴字第822 號、95年度訴字第34
    35號判處有期徒刑8 月、10月確定；另因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第1523號判處有期徒刑7 月確定，前開案件嗣
    經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，於96年11月10日
    縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年3 月25日12時許，在高雄縣湖內鄉○
    ○村○○街205 巷17弄3 號住處，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月27日11時許，在高雄縣
    路竹鄉○○村○○路356 號前，因形跡可疑，為警盤檢，甲
    ○○於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，自承
    其上述施用第一級毒品犯行，並經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局湖內分
    局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：9906
    6 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年4 月13日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，有本院公務電話紀錄在卷可參，是被
    告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依法先加後減。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自
    身身心健康行為，且其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99  年    7     月    30      日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
