【裁判字號】    99,審簡,2622
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15679 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收
。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第1行至第2行關於「乙○○前因賭博案件，經法院判處有
      期徒刑4 月確定，於民國97年11月10日易科罰金執行完畢
      。…」之記載應補充更正為「乙○○前因賭博案件，經本
      院以97年度審簡字第775 號判決判處有期徒刑4 月確定，
      於民國97年11月10日易科罰金執行完畢；丙○○前因賭博
      案件，經本院以94年度簡字第6818號判決判處有期徒刑5
      月確定，於95年3 月23日易科罰金執行完畢。…」。
    2.第2行至第4行關於「…乙○○、丙○○及丁○○共同基於
      意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意連絡，…」之
      記載補充更改為「…乙○○、丙○○及丁○○共同基於意
      圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意連絡，…」
      。
    3.第11行關於「99年4月5日」之記載更改為「99年5月4日」
      。
（二）證據部分：關於「邱春籃」之記載應更正為「邱春蘭」。
二、按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾
    得出入之場所無異，查本案被告乙○○所提供之賭博場所，
    即位於高雄縣鳳山市○○街28之1 號之鐵皮屋，雖由乙○○
    所雇用之被告丙○○、丁○○在門口持無線電相互聯絡、通
    報，以管制進出，然熟悉之人倘攜伴或偕同朋友前來，甚且
    介紹他人自行前往，即便為被告3 人所不認識，亦得進入，
    且證人張耀升、蕭秋鳳、唐苰恩、黃靜娟、邱春蘭、謝文敬
    、洪榮源、巫曉斌、潘明亨、林裕棋、楊芳華、凍立忠、李
    素華於警詢時皆證稱其或由友人帶入、或與友人同行一併進
    入等語，顯見該場所雖有進出管制，仍足以使不特定之多數
    人隨時加入賭博。而不特定之多數人既得以隨時出入賭博，
    該鐵皮屋實際已成公眾得出入之場所無訛。核被告邱正德、
    丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第
    266 條第1 項普通賭博罪。被告3 人間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第46
    86號判決意旨參照）。而本件被告三人自99年4 月2 日起至
    99年5 月4 日為警查獲時止，所為意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博及賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質
    ，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告3 人所犯意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開 3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告3 人犯賭博罪行
    聲請簡易判決處刑，惟該部分犯行與已起訴部分，有想像競
    合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審理
    ，附此敘明。又被告邱正德、丙○○各有如附件聲請簡易判
    決書所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告3 人經營賭場，助長投機風氣，敗壞
    社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，且被告
    乙○○、丙○○前均有因賭博犯行，分別經本院判刑確定並
    執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，未見悔改，再為本件犯行，復衡酌被告乙○○為賭場
    負責人，居於犯罪主導地位，被告丙○○、丁○○係受乙○
    ○僱傭指示，參與情節較輕，可責性較低，暨被告3 人犯後
    尚能坦承犯行、渠等經營該賭場之期間、規模、犯罪所得等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。末查，扣案如附表編號1 至編號5 所示之物，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據被告乙○○於
    警詢時自承在卷，復有現場照片在卷可證，應依刑法第 266
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。而附表
    編號1 至編號5 所示之物，雖同屬被告3 人因本件圖利聚眾
    賭博罪所用或預備之物，然已依刑法第266 條第2 項沒收，
    不再依刑法第38條第1項 第2 款宣告沒收，附此敘明。至扣
    案如附表編號6 至編號7 所示之物，為被告乙○○所有，屬
    被告3 人因本件圖利聚眾賭博罪所用之物，業據被告3 人供
    陳在卷，依照共犯責任共同原則，亦應一併依刑法第38條第
    1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬─────┐
│編號│扣案之物品    │數  量    │
├──┼───────┼─────┤
│ 1  │膠質天九牌    │   1  副  │
│    │              │（32）張  │
├──┼───────┼─────┤
│ 2  │押牌盒        │   1  個  │
├──┼───────┼─────┤
│ 3  │骰子          │  140 顆  │
├──┼───────┼─────┤
│ 4  │夾子          │   80 支  │
├──┼───────┼─────┤
│ 5  │號碼牌        │  580 張  │
├──┼───────┼─────┤
│ 6  │抽頭金        │新臺幣70元│
├──┼───────┼─────┤
│ 7  │無線電        │   2  支  │
└──┴───────┴─────┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15679號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街4巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路409之3號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街199號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於民
    國97年11月10日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，乙○○
    、丙○○及丁○○共同基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博之犯意聯絡，自99年4月2日起，由乙○○提供其所承租
    位於高雄縣鳳山市○○街28之1號處所作為賭博場所，並提
    供天九牌（32支）1副、骰子140顆等物品為賭博工具，聚集
    賭客在上址賭博財物並從中抽頭營利，並以日薪新臺幣(下
    同) 500元至1,000元僱用丙○○、丁○○在現場擔任把風等
    工作，賭博方式係以乙○○擔任莊家，每人一次發4張天九
    牌，分前後各2張牌比大小之方式對賭論輸贏，賭客每贏錢
    1,000元則由莊家抽頭10元。嗣於99年4月5日凌晨0時10分許
    ，為警在上址當場查獲，並扣得膠質天九牌（32支）1副、
    無線電2具、骰子140顆、夾子80支、號碼牌580張、抽頭金
    70元及押牌盒1個等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○、丙○○及丁○○3人於警詢及
    偵查中自白不諱。並有證人即賭客張耀升、郭啟裕、蕭秋鳳
    、蔡鴻揚、林璋俊、唐苰恩、黃靜娟、劉新民、邱春籃、汪
    玉霞、謝文敬、洪志威、呂姿儀、汪榮源、巫曉斌、潘明享
    、林裕棋、曾祥華、許美蘭、楊芳華、江頂欣、林傳晃、凍
    立忠、林姿蓉、胡麗娟、陳龍祥、李素華及林美月等人於警
    詢中證述綦詳，且有檢查紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及上址房屋租賃契約各1份，現場相片16張在卷可資
    佐證，另有如犯罪事實欄扣案物品扣案足稽，堪認被告3人
    之自白與事實相符，被告3人犯嫌堪以認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告3人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
    被告3人所犯上開意圖營利提供賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪間，均係本於一營利犯意而為之犯罪行為，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告乙○○曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。如犯罪事實欄扣案物品，並
    請依同法第38條第3項、第1項第2款、第3款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  陳雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
