【裁判字號】    99,婚,213
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第213號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年7 月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年11月22日
    在大陸地區結婚，婚後被告於92年1 月21日入境臺灣地區與
    原告同住，惟兩造共同居住不久後，被告即於92年3 月間無
    故離家，且不知去向、行蹤不明，嗣於92年9 月5 日因逾期
    停留而遭內政部入出國及移民署強制出境返回大陸，期間被
    告亦從未主動與原告聯繫，迄今仍未返家與原告共同生活，
    長期不履行同居之義務，被告顯係惡意遺棄原告之繼續狀態
    中；且兩造婚後未同居生活迄今已逾7 年，兩造間個性、理
    念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可
    能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之
    規定，請求擇一判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀
    則以：我同意與原告離婚等語。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請與被告
    離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律，合先
    敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書等為證，並
    經證人即原告之兄竺治明到庭證稱：原告曾告知被告來臺灣
    之事，惟伊從未見過被告，後來伊聽原告說被告離家出走，
    且找不到人，伊即建議原告辦理離婚等語明確（見本院99年
    7 月20日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張屬實。本院審
    酌被告於92年3 月間離家後，即於同年9 月5 日因逾期停留
    而遭強制遣返回大陸地區，並斷絕與原告之聯繫，迄今已逾
    7 年，且被告亦以書狀表明同意與原告離婚，兩造均已無意
    維持婚姻關係等情狀，認兩造之婚姻有名無實，未與原告聯
    絡等情狀，認兩造之婚姻有名無實臺灣，已無夫妻感情，雙
    方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同
    一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，
    堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發
    生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規
    定請求判決離婚，自無不合，應予准許。至原告雖另主張有
    民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已
    符合同條第2 項之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張
    加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
