【裁判字號】    99,審訴,2415
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2415號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3070號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○（原名陳鴻洲）前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年8 月1 日釋放，嗣
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2699號
    為不起訴處分確定。於前經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用毒品案件，經本院97年度審訴字第5382號判處有
    期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，現在監執行
    （不構成累犯）。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年4 月11日15時30分許為警採尿之時回溯
    72小時內之某日時（不含公權力拘束時間），在高雄縣鳳山
    市○○○路93巷22號租屋處，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣乙○○於99年4 月11日15時10分許，在高
    雄市苓雅區○○○路與武仁街交岔口處，因行跡可疑為警盤
    查，經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局苓雅分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表（尿液代碼：F-
    99188 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體
    編號：F- 99188）、本院99年7 月14日公務電話紀錄、法務
    部之99年2 月26日法矯字第0999008280號函影本、臺灣屏東
    監獄報請撤銷假釋報告表、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，且其犯後已坦承犯行及斟酌公訴檢察官建議本件量
    處有期徒刑9 月等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
