【裁判字號】    99,易,1428
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害信用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害信用案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第89
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○對其友人劉毓婷、梁政、黃琬婷
    前於民國98年11月28日，為址設屏東縣屏東市○○○路162
    號「鴻聖禾科技有限公司」負責人甲○○聘用至臺南縣永康
    市○○街1 號「南台科技大學」所舉辦「南台汽車大展」擔
    任現場車展女郎，因細故遭該公司解雇，竟心生不滿，意圖
    散布於眾及基於散布流言損害他人信用之犯意，於98年12月
    1 日下午5 時15分11秒許，在其高雄市○○區○○里○○○
    路426 號12樓住處內，利用電腦IP位址：210.200.127.74，
    以電腦及網路設備連結至其向無名小站所申請帳號「randy0
    908 」而架設之不特定人均得觀覽之名為「Mr. 王子的宅男
    心情日誌」部落格網路相簿內，撰寫標題「第21屆南台車展
    」，內容為：「2009/11/28星期六，這天白天要加班，下午
    殺去台南去探班。Ting、安妮、菲菲接了這邊的車展活動，
    廠商出了內部問題喇叭壞掉，導致主持和跳舞只好停擺，再
    加上老闆機車又遷怒到Ting她們身上，結果怪她們表現不好
    決定明天不讓她們來了。我只能跟廠商說【拎金假鄒機掰耶
    ～】（你真的很機歪）」等不實事項及流言，足以生損害於
    甲○○及鴻聖禾科技有限公司之信用，因認被告涉犯刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪嫌及同法第313 條之妨害信用罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因妨害信用案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪嫌及同法第313 條之妨害
    信用罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲本院以
    99年度附民字第308 號受理原告即告訴人對被告所提起附帶
    民事案件，於99年7 月29日行準備程序中，被告當庭與告訴
    人兼鴻聖禾科技有限公司代表人甲○○以新臺幣5 萬元達成
    和解，並當場支付，經告訴人點收無訛，告訴人亦當場具狀
    撤回刑事告訴，表示不再追究，此有本院99年度附民字第30
    8 號和解筆錄及告訴人庭呈之撤回告訴狀各1 份附卷可稽（
    見本院99年度易字第1428號卷宗第16至20頁），核告訴人撤
    回告訴，係在本件刑事案件言詞辯論終結前為之，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
