【裁判字號】    99,審訴,1998
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1998號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2418號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2860號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國95年
    5 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第2250號不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，分別經本院以95年度訴字第4657號、96年度訴字
    第1648號判處有期徒刑6 月、3 月、6 月，嗣經裁定減刑並
    定應執行有期徒刑6 月確定；另因竊盜、施用毒品案件，分
    別經本院以96年度易字第1464號、96年度簡字第3502號判處
    有期徒刑2 月、4 月、4 月、4 月確定，嗣經裁定減刑並定
    應執行有期徒刑6 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第4448號判處有期徒刑6 月、6 月，減為有期徒刑
    3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，前開案件經接續執
    行，於97年6 月4 日縮短刑期假釋出監付保護管束，於97年
    8 月14日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍
    不知戒絕毒癮，於99年2 月6 日7 時許，在高雄縣燕巢鄉○
    ○村○○○街13號住處內，將海洛因摻入香菸點燃後吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另將甲基安非他命
    置入玻璃球內，燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年2 月6 日20時10分許，警方持本
    院核發之搜索票在高雄市前鎮區○○○路395 號「億豐二手
    貨」執行搜索，乙○○適逢在場，其於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第二級毒品犯行
    ，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，尿液採證代碼表（代碼：
    A99092）、高雄市立凱旋醫院99年3 月4 日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第二
    級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定就此部分犯行減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，且其有多次毒品、竊盜等前科，業如前述，素
    行不佳，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    且其犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
