【裁判字號】    99,簡,521
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依
簡易判決處刑（99年度速偵字第294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機台「金象王」（含IC板）壹臺、新臺幣壹仟壹佰元
（即拾元硬幣壹佰壹拾枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、應補充前科記載為「被
    告前因違背安全駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第1575
    號判處有期徒刑3月確定，於民國97年12月1日易科罰金執行
    完畢」；第6行至第7行「IC版」應更正為「IC板」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要旨可資
    參照。本案被告於高雄市小港區○○○路65之5號「台南擔
    仔麵」經營電子遊戲場業之行為，自99年7月6日起持續至同
    年月9日13時10分為警查獲時止，其上開行為，本質上即含
    有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告
    自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反
    覆實行之集合犯，應論以一罪。又被告有前述曾受有期徒刑
    之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，違法經營電子
    遊戲場業，所為實屬不該，惟念其本次經查扣之電子遊戲機
    僅1 台，經營規模不大，且被告犯後坦承犯行，而其違法經
    營之時間非長等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之遊戲機台「金象王」（含IC板）壹台及新台幣1,100 元
     (即10元硬幣110 枚) ，均為被告所有，分為被告犯本罪所
    用及所得之物，業據被告警詢時供承不諱，分應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
