【裁判字號】    99,訴,830
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第830號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬參仟陸佰伍拾肆元，及
自民國八十八年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九
點七五計算之利息，暨自民國八十八年八月十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○向原告借款，並邀同被告乙○○
    ○○○○（下稱李秋慧）為其連帶保證人，於民國84年11月
    21日向原告借款新臺幣（下同）4,500,000 元，約定借款期
    限自84年12月11日起至91年12月11日止，還款方式自借款日
    起每滿一月為1 期，共分84期，借款金額利率按週年利率百
    分之九點七五計息，如有遲延時除按上開利率計付遲延利息
    外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者按上開利率百分之二十計算違約金，且自借款日
    起每期支付本金及利息乙次，如有未按期給付即視為本金清
    償期限屆至，債務人喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被
    告丁○○嗣後即未依約支付本息，經原告聲請強制執行拍賣
    抵押物後，仍有不足額：1,433,654 元（有本院87執字第19
    748 號強制執行金額計算書分配表可證），被告等自應依約
    立即清償全部本金、利息、違約金。為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據影本乙紙
    、約定書影本2 紙、本院87年度執字第19748 號強制執行金
    額計算書分配表等本1 紙等為證，核屬相符。被告丁○○未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或
    陳述以供本院審酌；而被告李秋慧到庭對上開事實為自認。
    本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478 條、第739 條、第740 條、第273 條第1
    項分別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告
    丁○○邀同被告李秋慧為連帶保證人向原告借款，到期未依
    約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連帶清償之責
    。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付1,433,654 元，及如主文第1 項所示之利息暨違
    約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為15,256元，應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
