【裁判字號】    99,審簡,3219
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16375
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。(一)扣得被告所有供犯竊盜罪所用之鑰匙1 支。(二)被告於
    本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非
    議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價
    值，及竊取財物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。扣案鑰匙1 把，係被告所有供犯本件竊盜罪所
    用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國   99    年    7     月    30     日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
