【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以97年度
    審易字第1121號判決處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，而於民國97年9 月29日確定。所定負擔經檢察官諭
    知於98年6 月30日前履行完成，嗣因受刑人懷孕，故將履行
    期延長至99年6 月30日止。惟受刑人仍未於履行期限內完成
    勞務時數，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑
    宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第74條第2
    項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以97年度審易字第1121
    號判決處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並應向檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，於97
    年9 月29日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。前開所定負擔經檢察官諭知
    應於98年6 月30日前履行完成，嗣因受刑人懷孕，故將履行
    期延長至99年6 月30日止；而受刑人經臺灣高雄地方法院檢
    察署合法通知，惟受刑人無正當理由迄未履行該負擔，有臺
    灣高雄地方法院檢察署緩刑附條件案件處遇報告書、通知函
    及送達證書各2 紙、同署98年7 月27日觀護輔導紀要、告誡
    函及送達證書各6 紙及同署社區處遇執行監控表在卷可證，
    堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請
    人依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣
    告，經核並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
