【裁判字號】    99,簡上,262
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  劉克勤
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院高雄簡易庭99年度審簡字第
2212號中華民國99年5 月5 日第一審刑事簡易判決（起訴書案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第23642 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決認事用法，均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持。除原判決「事實及理由」欄第一段第
    4 行「並於96年2 月6 日假釋期滿」更正為「並於96年1 月
    19日假釋期滿」、第一段倒數第3 行「無法繼續行使」更正
    為「無法繼續行駛」、第三段第10行「一傑」更正為「乙節
    」、第三段倒數第18行「並於96年2 月6 日執行完畢」更正
    為「並於96年1 月19日執行完畢」外，其餘依刑事訴訟法第
    373 條之規定，引用第一審判決書所載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告劉克勤（下稱被告）上訴意旨以：伊竊取之鐵
    桶7 個已歸還勝峰工業股份有限公司負責人陳勝能，並未竊
    得佔為己有，伊為此事深感後悔，請求給予自新補過之機會
    等語。惟查，被告前揭上訴理由並未指摘原審判決有任何認
    事用法違背法令之處，是其上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用同法第371 條，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
