【裁判字號】    99,交簡,571
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19497 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「…現於臺灣高雄地方法院以99年度審交簡字第3103號審
    理中。…」之記載更改為「…經本院以99年度審交簡字第31
    03號判決判處有期徒刑2 月確定。…」；證據並所犯法條欄
    一、第2 行關於「酒精濃度呼氣測試報告」之記載更改為「
    高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定值表」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如犯罪事實欄所載之酒駕
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，
    復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19497號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路37巷
                          10號
                        居高雄縣林園鄉○○○路105巷1號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，本署檢察官以96年度偵字第7109
    號為緩起訴處分確定，於民國97年8月26日緩起訴期滿。另
    於民國99年3月間，因公共危險案件，經本署以99年度偵字
    第9235號提起公訴，現於臺灣高雄地方法院以99年度審交簡
    字第3103號審理中。猶不知悔改，於99年5月22日15時30分
    許，在高雄縣林園鄉○○○路飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛之程度，竟仍於同日16時許，駕駛車牌號碼為LCV-351號
    重型機車，行駛於一般道路上，嗣於同日16時35分許，行經
    高雄縣林園鄉○○街11號前，為警攔查盤檢，並施以呼氣測
    試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.86毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭應訊，惟上揭犯罪事實，業據被告於
    警詢中坦承不諱，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單附卷可憑，且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時
    ，顯已達不能安全駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相
    符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書 記 官  林錦柔
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
