【裁判字號】    99,家救,99
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第99號
聲   請   人  丙○○
              乙○○
兼法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人    蔡淑媛律師
相   對   人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，
    因聲請人無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    高雄分會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請
    准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分
    會法律扶助申請書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、
    審查表以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、財團法人法律扶助
    基金會專用委任狀、離婚協議書、平均每人月消費支出表、
    案件概述單、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問
    表、審查表、高雄市立楠梓區公所低收入戶證明書等為證，
    堪認聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之
    上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請
    人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
