【裁判字號】    99,審簡,2944
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、夾鍊袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月7 日執
    行完畢釋放。又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即88年
    間，更犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復據法院裁定施以強制戒治，並經
    檢察官提起公訴後，由法院判處有期徒刑6 月確定，強制戒
    治部分迭經停止戒治、撤銷停止戒治，迄90年6 月30日執行
    完畢釋放。另於96、97年間因施用毒品案件，先後經法院判
    處有期徒刑6 月、6 月、5 月確定，後2 罪嗣經法院裁定應
    執行有期徒刑10月確定後，接續前揭有期徒刑6 月而為執行
    ，甫於98年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月31日
    凌晨3 、4 時許，在其位於高雄市前鎮區○○○路194 巷3
    弄3 號之住處，以置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於99年3 月31日上午10
    時許，為警持搜索票至上址搜索，而扣得其所有之吸食器1
    組及夾鏈袋1 包，復徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、姓名代碼對照表
    、查獲照片5 張。
  (三)扣案之吸食器1組、夾鍊袋1 包。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年11
    月7 日執行完畢釋放。又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內即88年間，更犯施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，復據法院裁定施以強制戒
    治，並經檢察官提起公訴，而由法院判處有期徒刑6 月確定
    ，強制戒治部分迭經停止戒治、撤銷停止戒治，迄90年6 月
    30日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本
    案自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所載
    之犯罪科刑、執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察勒戒、2 次強制
    戒治，並曾因施用第二級毒品案件，經法院先後判處有期徒
    刑6 月、5 月、6 月、4 月、6 月、6 月、6 月、5 月確定
    並均執行完畢（見前揭前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，無
    視國家刑罰再犯本案，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至扣
    扣案之吸食器1 組、夾鍊袋1 包，均係被告所有供犯本罪所
    用之物，業據其於警詢時自承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。至扣案之手機1 支，經核與被告上
    開施用毒品犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
