【裁判字號】    99,簡,525
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19244 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「所遺失之腳
    踏車1 輛」應補充為「遭不詳他人竊取之腳踏車1 輛（價值
    約新臺幣4,800 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之腳踏車1 輛並非其本人所遺失，而係
    因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為
    遺失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照），是核被告乙○○拾獲被害人腳踏
    車後予以侵占入己，所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持
    有物罪。爰審酌被告為求一己之私利，竟任意侵占上開腳踏
    車並交付其子使用，所為已妨害被害人尋回其失物，自應受
    相當之非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行
    尚稱良好，且所侵占之腳踏車業已發還被害人，有贓物認領
    保管單1 紙為憑，被害人所受損失稍有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
