【裁判字號】    99,審簡,3221
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
164 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並更正、補充：(一)犯罪事實欄第 10 行關於「柬埔寨王
    國結婚證明書」之記載，應更正為「柬埔寨王國結婚證明書
    及聲明書」。(二)被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為應為行
    使登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與官威
    成、陳淑君、宋永家間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。【被告行為後，刑法及刑法施行法業於94
    年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。本院審酌：(一)被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金
    刑之規定亦修正公布，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰
    金：1 元（銀元）以上」，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，修正後刑法
    第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之」，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於上開被告。(二)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：
    「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則
    規定為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，依
    修法意旨乃為強調個人責任，及犯罪係處罰行為，而非處罰
    行為人之思想或惡性，即重視客觀之犯罪行為，故有修正共
    同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參與行為
    ，始成立共同正犯，以別於舊法時代將「實施」2 字涵蓋陰
    謀、預備、著手、實行之概念在內。經比較新舊法結果，修
    正後刑法對於共同正犯之規定較為限縮，對被告較為有利。
    經綜合比較之結果，仍以適用舊法之規定對被告較為有利，
    自應適用舊法】。爰審酌被告明知與陳淑君係假結婚，竟辦
    理虛偽結婚登記，並共同行使之，行為自有可議之處，惟念
    及被告犯後坦承犯行，並參以被告之智識程度、犯罪動機等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間係在
    96年4 月24日之前，且處有期徒刑1 年6 月以下，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減為如主文所示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    【被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法
    之銀元100 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元、
    2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以行為時之舊法較為有利於被告，自應適用
    舊法】。被告雖曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    ，惟執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    因一時失慮致罹本罪，諒其經此偵、審程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、第74條
    第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段、第28條，刑
    法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
