【裁判字號】    99,訴,981
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第981號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
919號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、戊○○係址設高雄市丁○區○○○路11號「松樺理髮廳」之
    實際負責人，基於意圖使成年女子與他人為猥褻行為而容留
    、媒介以營利之犯意，於民國99年2 月10日下午5 時40分許
    ，在上址媒介店內小姐甲○○，以新臺幣（下同）600 元之
    代價，提供男客乙○○（起訴書誤載為胡國楨，應予更正，
    ）為用手撫摸其生殖器官至男客射精之半套性服務（俗稱「
    打手槍」），嗣經警臨檢，當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局丁○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱（見院二
    卷第21頁背面），核與證人甲○○、乙○○於警詢、偵訊及
    本院審理時之證述相符（見偵卷第6 至10、43至47頁；院二
    卷第17至19頁）；復有高雄市政府警察局丁○分局執行臨檢
    現場檢查紀錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政
    府營利事業登記證、營業稅查定課徵核定稅額繳款書各1 份
    及現場照片9 張等件在卷可證（見偵卷第13至15、17、18、
    25、26頁）。綜上，足認被告前揭自白與事實相符，堪信為
    真實。是本件事證明確，被告上開圖利容留、媒介猥褻之犯
    行，堪以認定，應予論罪科刑。
二、按刑法第231 條第1 項所謂「容留」，係指收容留置而言，
    如提供與他人為性交或猥褻行為之場所，而「媒介」則係居
    間仲介之意，最高法院91年度臺上字第4349號判決意旨參照
    。核被告戊○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利
    容留猥褻罪。又被告圖利媒介猥褻之低度犯行，應為圖利容
    留猥褻之高度犯行所吸收，不另論罪。公訴人雖認被告所為
    係犯圖利媒介猥褻犯行，惟於犯罪事實欄已明確記載被告意
    圖營利，提供上開理髮廳供甲○○與男客從事性交易行為之
    事實，本院自應就被告所為圖利容留猥褻犯行部分併予審理
    。爰審酌被告為牟取利益，竟不思以正當職業賺取金錢，而
    為媒介、容留女子與他人猥褻之行為，足以敗壞社會善良風
    氣，且助長以女性身體為交易標的之物化女性歪風，行為誠
    屬可議，惟念其已坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，
    且事後已坦承犯行，深具悔意，經本件偵審程序及科刑宣告
    之教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第231 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶

                                    法  官  施盈志

                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林慧君
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：

中華民國刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前2項之罪者，依各該項之規定加重其刑至2分
之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
