【裁判字號】    99,審簡,2032
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月28日執行
    完畢釋放；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即87
    年間再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制戒治，並判處有
    期徒刑6 月確定，強制戒治部分迭經停止戒治、撤銷停止戒
    治，於89年2 月21日執行完畢釋放。又於90年間更犯施用毒
    品案件，為法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑8 月確定，
    強制戒治部分嗣經停止戒治續執行拘役，迄91年8 月11日戒
    治期滿執行完畢。另於93、94年間因犯竊盜、施用毒品等等
    案件，由法院分別判處有期徒刑1 年、8 月、4 月、6 月、
    8 月、1 年、8 月確定，上開7 罪嗣均經法院裁定減刑，並
    就前4 罪、後3 罪各裁定應執行1 年1 月又15日、1 年1 月
    確定，而接續執行，後於97年12月22日縮短刑期假釋出監，
    迄98年4 月28日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年12月7 日中午某時許，在高雄市○○區○○路98之6 號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8 日
    11時40分許，在高雄市前金區○○○路與新盛街口，為警攔
    查發現係毒品人口，徵其同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院98年12月
    30日出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月
    28日執行完畢釋放；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內即87年間再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定強制戒治，
    並判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分迭經停止戒治、撤
    銷停止戒治，於89年2 月21日執行完畢釋放。又於90年間更
    犯施用毒品案件，為法院裁定強制戒治，並判處有期徒刑8
    月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治續執行拘役，迄91年8
    月11日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院判
    刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察勒戒、
    2 次強制戒治，及法院多次判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
