【裁判字號】    99,簡,423
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20871號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、抽頭金新臺
幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價
    、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第
    4686號判決意旨參照）。而本件被告自民國98年2月間某日
    起至99年6月18日23時許為警查獲時止，所為意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重
    複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪間，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博
    ，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨
    害善良風俗，復斟酌被告供給上開場所之期間，暨犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之麻將2副、骰子6顆、抽
    頭金新臺幣100元，分別為被告所有供本件犯罪所用及所得
    之物，應依刑法38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
