【裁判字號】    99,消債更,166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年七月三十日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務施行條例施行後，
    因對金融機構所負之無擔保債務達新臺幣（下同）1,432,02
    7 元，向最大債權金融機構即安泰商業銀行請求協商，經安
    泰商業銀行試算後提出分168 期、利率2 ％、每期繳款金額
    9,788 元協商方案，惟聲請人仍認無法負擔而協商未成立。
    聲請人現從事路邊攤餐飲工作，每月收入約為17,000至19,0
    00元，扣除聲請人自身生活費9,000 元及房屋支出6,000 元
    後，所餘即無法負擔協商款，堪認確有不能清償或有不能清
    償之虞，聲請人復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、前置協商不成立通知書、債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊、聲請人綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、戶籍謄本、聲請人民事陳報狀、收入切結
    書、房屋租賃契約書、支出單據為證，核閱屬實，堪認為真
    正。依聲請人目前每月得支配之資金，扣除必要支出後，所
    餘無法負擔協商款，客觀上堪認其確已陷於有不能清償之虞
    之情形。本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，尚屬有據而應予准許，並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月30日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
