【裁判字號】    99,聲,634
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰
金新臺幣壹拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下
    ，定其金額，刑法第51條第7 款亦有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示違背安全駕駛致交通危險等2
    罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，此有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰依前揭規定，定
    其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
