【裁判字號】    99,審聲,61
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  法輔資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查：聲請人迄未對相對人提出異議之訴，有本院民事紀錄
    科查詢表為憑（本院99年補字第972 號第三人異議之訴係以
    黃巧玢為原告），聲請人亦未有回復原狀之聲請，或提起再
    審之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告等情形，其聲請核與強制執行法第18條第2 項規定之要件
    不合。
三、綜上所述，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
