【裁判字號】    99,簡,373
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一第3行「竊取」
    補充為「徒手竊取」；證據部分補充「高雄縣政府扣押物品
    目錄表及贓物認領保管單各1份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第339 條
    之2第1項之不正利用自動付款設備取款罪。被告所為上開2
    罪，犯意各別、罪名互殊，應予分論併罰，檢察官認應論以
    想像競合犯，尚有誤會。爰審酌被告年輕力盛，不思進取，
    僅為貪圖一己私利，竟竊取他人提款卡提款花用，造成被害
    人受有新台幣4000之財產損害，其法紀觀念淡薄，惟念犯後
    坦承犯行，犯罪手段平和，且所竊物品部分業已由被害人領
    回，暨其智識程度為國小畢業，家境貧寒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行
    刑暨諭知易科罰金折算標準。又被告無任何前科紀錄等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，其因一時失慮
    而為本件犯行，犯後復將提款卡及現金返還被害人，顯見尚
    有悔悟之心，信經此偵、審教訓後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
