【裁判字號】    99,聲,798
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第798號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌疑重大，所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年6 月3
    日羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）已坦承犯行，被告
    家中尚有母親及幼兒需被告先行安頓，且被告並無逃亡之虞
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：被告於警詢、偵查及審理均就販賣第三級毒品11次犯
    行坦承不諱，嗣經本院審理後判處被告有期徒刑7 年6 月在
    案，被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且依被告自陳工作及住居情形，顯有逃亡之虞，
    ，上開羈押原因，均依然存在，不能因具保而使之消滅。是
    被告羈押原因仍然存在，並有羈押之必要。聲請人前述聲請
    意旨，經本院依現存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第
    114 條所定之各款情形存在，從而，聲請人之聲請並無理由
    ，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
               刑事第十九庭   審判長法 官  陳志銘
                                    法 官  黃宣撫
                                    法 官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官 林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
