【裁判字號】    99,審交易,733
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2461號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年11月28日11、12時許
    ，在其友人位於高雄縣岡山鎮○○○路之住處內飲用啤酒後
    ，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿
    然於同日14時許，駕駛車牌號碼ZN—7423號之自用小客車，
    欲返回其位於高雄縣路竹鄉○○路196 巷57弄7 號之住處。
    嗣於同日14時40分許，被告駕駛上開自用小客車行經設於高
    雄縣路竹鄉○○路1415號之如意檳榔攤前時，因飲用酒類後
    駕駛判斷力減弱，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    仍疏未注意，自後追撞適停於上址，由告訴人乙○○所駕駛
    車牌號碼VI—2717號自用小客貨車後，再撞擊適於上址販賣
    檳榔予告訴人乙○○之告訴人甲○○，致告訴人乙○○因而
    受有胸部挫傷、左側大腿挫傷、右側小腿擦傷之傷害；告訴
    人甲○○因而受有頭部挫傷併頭皮約3 公分撕裂傷經手術縫
    合後、左手及左手肘挫傷併擦傷、左腰部挫傷併瘀腫之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立和解，並撤回本案刑
    事告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 份
    、撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
