【裁判字號】    99,審易,2805
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6160號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係姊弟關係，被
    告於民國98年10月9 日下午3 時許，在高雄市○鎮區○○路
    13號2 樓，因祖產問題與告訴人發生口角爭執，詎被告竟基
    於傷害之故意，出手拉扯告訴人之衣領及頸部，造成告訴人
    受有頸部挫傷併肌肉拉傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和解，並於99年
    7 月19日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有和解書
    、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
