【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度訴字三二一八號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害風化案件，經本院
    以94年度訴字3218號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年
    ，而於95年8 月24日確定在案。受刑人於緩刑期內之98年4
    月13 日 ，因更犯施用毒品案件，而在緩刑期內經本院以98
    年度審簡字第4279號判決判處有期徒刑3 月，並於98年9 月
    17日確定在案；復於緩刑期內之97年3 月21日，因更犯詐欺
    案件，經本院以99年度審簡字第271 號判處有期徒刑2 月，
    於99年4 月21日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5 月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第
    75條、第75條之1及第76條規定。」刑法施行法第6條之1第2
    項定有明文。查本件受刑人甲○○有上開緩刑宣告情形，有
    前開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而
    本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且現仍於緩刑期內（緩刑期間至99年8月23日屆滿），則
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75條之1及第76條之規定處斷，合先敘
    明。
三、次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查，受
    刑人甲○○受有聲請意旨所載之犯罪情形乙節，業經本院核
    閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，此部分事實堪以認定。本院審酌受刑人於緩
    刑期內係更犯施用毒品及幫助詐欺罪，與其前經法院宣告緩
    刑之妨害風化等案件相較，雖其犯罪手法及侵害法益均迥然
    有別，然受刑人竟仍不知警惕，而陸續於緩刑期內之97 年3
    月21日犯幫助詐欺罪、於98年4 月13日再犯施用毒品罪，足
    見其於緩刑期內主觀犯意所顯現之惡性及反社會性已高，漠
    視法律、不知反省，原宣告之緩刑確已難收其預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告。聲請意旨核無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
