【裁判字號】    99,審簡,2025
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭秀美.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵緝字第715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗前凈重零點伍
伍捌公克，驗後淨重合計零點伍零貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「華納舞廳」
    應更正為「華納大舞廳」、第4 至5 行「搖頭丸2 顆（驗餘
    凈重0.502 公克）應補充為「搖頭丸2 顆（驗前凈重0.558
    公克，驗後凈重0.502 公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例第11條業於98年5
    月20日修正公布，並於同年11月20日施行，雖就第2 項持有
    第二級毒品部分並無修正，惟已刪除第4 項持有毒品達一定
    數量加重其刑之規定，並分別增訂第3 項「持有第一級毒品
    純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣100 萬元以下罰金。」、第4 項「持有第二級毒
    品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金。」、第5 項「持有第三級毒
    品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣30 萬 元以下罰金。」、第6 項「持有第四級毒品純質
    淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10
    萬元以下罰金。」、第7 項「持有專供製造或施用第一級、
    第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    1 萬元以下罰金。」。查本案被告持有之第二級毒品MDMA驗
    前淨重合計為0.558 公克，驗後凈重為0.502 公克，未達修
    正前同條第4 項應加重其刑之標準，且其純質凈重亦顯不足
    20公克，是無論依修正前、後規定，均應依未修正之同條第
    2 項規定論處，自不生新舊法比較之問題，應逕行適用裁判
    時即現行毒品危害防制條例第11條第2 項規定，先予敘明。
三、查MDMA乃毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有之MDMA數量
    、重量非鉅，持有之期間不長，尚未害及他人，犯後並坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之粉紅色圓形錠劑2 顆，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，確檢出第二級毒品MDMA成分（驗前淨重合計
    0.558 公克、驗後淨重合計0.502 公克），有該醫院出具之
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級
    毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬。末扣案之白色結晶，經送鑑定結果，檢出
    第三級毒品愷他命成分（驗後凈重0.220 公克），而扣案之
    白色圓形錠劑2 顆，則俱檢出第三級毒品氟硝西泮成分（驗
    後凈重合計0.330 公克）等節，固亦據前揭檢驗鑑定書記載
    明確，足認被告確有持有第三級毒品之事實，惟因被告持有
    之第三級毒品純質凈重合計顯未達20公克，不論循修正前、
    後之毒品危害防制條例規定，均不另成立持有第三級毒品罪
    。且此扣案之第三級毒品，與被告前揭持有第二級毒品之犯
    罪，並無直接關連性，依主、從刑不可分原則，爰均不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
