【裁判字號】    99,聲,785
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹
佰日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因犯竊盜等4 罪，經本院分別判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 、2 ：99年
    度審簡字第335 號判決，並定應執行刑拘役60日；編號3 、
    4 ：99年度審簡字第2187號判決，並定應執行刑拘役50日，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
