【裁判字號】    99,簡上,193
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年3 月
22日99年度審簡字第1087號刑事簡易判決（起訴案號：98年度偵
字第26263 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
甲○○、丙○○上訴均駁回。
甲○○、丙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審以被告甲○○、丙○○均係犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪，分別判處有期徒刑4 月、
    3 月，並均諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，且除理由中補充被告
    2 人於本院審理時之自白（見簡上卷第43頁反面）外，餘均
    引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件，含檢察官起
    訴書）。
二、上訴人即被告2 人上訴意旨略以：雙方已和解，請求宣告緩
    刑等語。經查，被告2 人上訴後於本院審理時已認罪承認犯
    行，而原審認事用法及量刑亦均無不當，是被告2 人提起本
    件上訴，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。另查被告
    甲○○前於民國91年間因故意犯妨害公務罪受有期徒刑3 月
    之宣告，於91年12月11日易科罰金執行完畢，此後即未曾因
    故意犯罪受「有期徒刑以上」刑之宣告（97年間詐欺罪係受
    拘役25日之宣告，併予敘明），另被告丙○○前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按。渠等
    因一時失慮致罹刑典，犯後均已知錯坦承犯行，復已和解及
    均願意原諒對方（本案被告2 人互為傷害行為，被告2 人身
    分均係被告亦係告訴人），被告2 人上開犯行經此偵、審程
    序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告2
    人所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
