【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第452號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只、驗後淨重分別為零
點零陸肆公克、零點零陸零公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨除第二點第6 行「而該案所扣之第一級毒品海
    洛因2 包（毛重共為0.5 公克）係違禁物」應更正並補充為
    「而該案所扣之第一級毒品海洛因2 包（含包裝袋2 只、毛
    重共為0.5 公克，驗後淨重分別為0.064 公克、0.060 公克
    ）係違禁物」外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以98年度審
    毒聲字第1187號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    屆滿6 月，其成效評定為合格，無繼續戒治之必要，經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第159 號予以
    不起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙存於該署99年度
    聲沒字第452 號卷內可參。至前開案件所扣白色粉末2 包經
    送鑑驗結果，該白色粉末均含第一級毒品海洛因成分（驗後
    淨重分別為0.064 公克、0.060 公克），有高雄市立凱旋醫
    院98 年7月7 日高市凱醫驗字第10473 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙 在卷可參，足認上開扣案白粉，確均係海洛因毒
    品無訛，而屬違禁物。是本院審核認聲請為正當，應予准許
    。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
