【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度聲沒字第190 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經具保人乙○○提出檢察官指定之保證金額新臺幣1
    萬元後，經許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    98 年 度訴字第350 號、第560 號判決處有期徒刑3 年4 月
    ，併科罰金新臺幣8 萬元，嗣分別經臺灣高等法院高雄分院
    及最高法院以98年度上訴字第1885號、99年度台上字第1610
    號判決駁回其上訴確定，有上開刑事判決書3 份附卷可稽。
    茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情
    ，有執行傳票之送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保
    函送達證書各2 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話
    紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定
    ，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
