【裁判字號】    99,聲,578
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第414
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第13448 號為不起訴處分
    確定，而扣案之鑰匙1 支，係被告所有供犯竊盜罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第13448 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書1 份在卷可稽。又扣案之鑰匙1 支，為被告所有並供本
    件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供述詳盡，並有
    扣押物品清單1 紙在卷可憑。揆諸前揭法之所文，聲請人之
    聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
