【裁判字號】    99,聲判,81
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第81號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告誣告等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1321號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而考之刑事
    訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出
    理由狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序
    即屬違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨
    所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請
    人乙○○以被告甲○○涉犯誣告罪嫌，向臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98年度偵字第2516
    5 、25166 、25167 號、98年度偵緝字第2611號、99年度偵
    字第1579號、14053 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請
    再議，亦經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長認再議為無
    理由，於99年7 月14日以99年度上聲議字第1321號處分書駁
    回再議，有上開處分書各1 份在卷可稽。而聲請人向本院聲
    請交付審判，惟未委任律師，而係自行具狀聲請交付審判，
    此有附件聲請交付審判狀1 份可稽，是本件既未委任律師提
    出理由狀，依照前揭法條之說明，其聲請即不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 廖建瑜
                                    法  官 林永村
                                    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
