【裁判字號】    99,聲,862
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳
聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第444號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案口徑９ＭＭ制式子彈參顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：民眾黃義勇於96年3 月2 日9 時30分，在高
    雄縣岡山鎮○○○街152 巷12之14號後方中庭拾獲制式子彈
    3 顆，經送鑑定結果，認可擊發，均具殺傷力，均屬違禁物
    ，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規
    定聲請宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、查本件扣案口徑9mm 之制式子彈共3 顆，經送鑑定結果，認
    均具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局96年4 月9 日刑
    鑑字第0960047321號槍彈鑑定書1 份在卷可證，故扣案子彈
    共3 顆確均屬違禁物無訛。又本件被告不詳，是聲請人就上
    開扣案子彈共3 顆聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定，
    本院認此部分聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
