【裁判字號】    99,易,720
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34985
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾
    不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確
    保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提
    供之金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國98年7 月9 日上午10時30分許，在高雄市○○○
    路與明誠路大樂量販店對面之麥當勞，將其所有之合作金庫
    商業銀行灣內分行（下稱合作金庫灣內分行）帳號「000-00
    00000000000000」號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予
    真實姓名年籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用。嗣上
    開詐欺集團成員取得該帳戶後，共同意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意，推由詐欺集團中某成員，於98年7
    月9 日某時許，以電話向告訴人甲○佯稱因作業疏失，其身
    分改成經銷商，將連續扣款新臺幣（下同）670 元云云，致
    告訴人甲○陷於錯誤，於98年7 月11日下午3 時40分55秒許
    ，依指示在臺北縣汐止市○○街OK便利商店之「華南銀行AT
    M 」匯款2 萬9,983 元至被告乙○○所有之合作金庫灣內分
    行帳戶。因認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告乙○○已於99年7 月19日死亡乙節，有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院99年7 月19日死亡證明書、個人基本
    資料查詢表各1 紙在卷可稽（見本院99年度訴字第720 號卷
    第50至51頁），堪可認定。依前開規定，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
