【裁判字號】    99,審簡,1686
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4960、8953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見若提供自己金融帳戶供他人使用，可能幫助
    他人從事詐取犯罪之用，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國98年11月10日16時許，將其所開立
    之合作金庫商業銀行高雄分行帳號0000000000000 號帳戶之
    存摺及提款卡，以新臺幣（下同）2000元之對價，以宅急便
    寄至台南市○區○○○路3 段119 號「統一速達黑貓宅急便
    南市營業所」予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，之
    後復以即時通告知上開帳戶之密碼予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，容任其所屬之詐騙集團使用上開帳號遂行犯罪
    。嗣該詐騙集團成員取得上開帳號後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，為以下詐欺取財犯行：(一)於98年11
    月13日18時15分許，撥打電話予乙○○佯稱：網路購物匯款
    程序錯誤云云，致乙○○不疑有他，於同日19時4 分許至台
    東市○○路○段357 號土地銀行，依其指示操作自動櫃員機
    ，匯款1 萬678 元至甲○○上開帳戶內；(二)於98年11月13日
    18時24分許，撥打電話予杜凌硯佯稱：網路交易設定錯誤，
    要求其至ATM 自動櫃員機操作變更云云，致杜凌硯陷於錯誤
    ，於同日18時50分許至新竹市○區○○路二段101 號清大校
    內小吃部，依其指示操作自動櫃員機，匯款2 萬9989元至甲
    ○○上開帳戶內。嗣乙○○、杜凌硯察覺有異，經報警處理
    始循線查悉上情。
二、本件證據部分，除證據並所犯法條欄一第1 行「復據被害人
    乙○○於警詢時指述綦詳，並有被告上開合作金庫商業銀行
    高雄分行開戶資料及交易明細表、被害人土地銀行自動櫃員
    機交易明細表各1 份在卷可資佐證」應補充並更正為「復據
    被害人乙○○、杜凌硯於警詢時指述綦詳，並有被告上開合
    作金庫商業銀行高雄分行開戶資料及交易明細表1 份、被害
    人乙○○土地銀行自動櫃員機交易明細表及杜凌硯郵政自動
    櫃員機交易明細表各1 份在卷可資佐證」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將申辦之上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予成年
    之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○、杜凌硯施以詐術，致使其陷於
    錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取
    財之行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以提供1 帳
    戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害人乙○○及杜凌硯
    等2 人詐欺取財，進而侵害上開被害人之財產法益，惟因僅
    有一次幫助行為，依法應成立想像競合犯，並從一重處斷。
    又被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。又檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文，
    本件被告幫助前開不詳姓名年籍詐欺集團成員對被害人杜凌
    硯犯詐欺取財部分之犯行，雖未經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，惟該部份既與檢察官聲請簡易判決處刑之事實，有想像競
    合裁判上一罪關係，本院自得併予審理，併予敘明。爰審酌
    被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
