【裁判字號】    99,交簡,547
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19290 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行關於「‧‧‧
    進而對其施以酒測」之記載補充為「‧‧‧進而於同日凌晨
    1 時36分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試」外，餘均引用附
    件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經臺灣屏東地方法院以96年度交簡字第757 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國97年8 月30日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前
    有如上所載之酒後駕車犯行，竟仍不知悔改而再犯本案，足
    見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且
    幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19290號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路344巷94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月21日下午6時至晚間9時之間，先在其
    工作地點即位於高雄縣鳥松鄉之工廠內，飲用若干量之保力
    達藥酒；又於下班返回其位於高雄縣大寮鄉○○○路344巷
    94號之住處後，迄翌日（22日）凌晨1時20分之間，再度與
    友人在住處附近之涼亭內，飲用若干量之保力達藥酒。其於
    飲酒後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通
    工具，竟仍因酒已喝完，隨即騎乘車牌號碼ZYN-209號輕機
    車上路，前往附近商店購買保力達藥酒，欲再返回上開涼亭
    繼續飲酒。嗣99年5月22日凌晨1時30分許，其行經高雄縣大
    寮鄉○○○路344巷巷口時，因員警認其形跡可疑而予以攔
    停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而對其施以酒測，當
    場測得其吐氣中所含酒精之濃度達0.63MG/L，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此
    ，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.63MG/L，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書 記 官  林粲辰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
