【裁判字號】    99,審易,816
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第297 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於88年6 月30日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵緝字第1007號不起訴處分確定。又於89年間，
    因施用毒品案件，經本院以90年度鳳簡字第400 號判處有期
    徒刑6 月確定，並於91年12月3 日執行完畢。復於91年間，
    因施用毒品案件，經本院以91年度鳳簡字第741 號判處有期
    徒刑6 月確定，並於92年12月24日執行完畢。另於95年間，
    因傷害案件，經本院以95年度簡字第1823號判處有期徒刑3
    月確定，並於95年12月28日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年11月19日某時許，
    在其位於高雄縣橋頭鄉○○路和平巷10號住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月20日晚間8
    時10分許，在高雄縣橋頭鄉○○路和平巷10號，為警查獲，
    經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性
    反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司98年12月8 日濫用藥物尿液檢驗報告
    暨高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所偵辦毒品案件嫌疑
    犯尿液採證對照表（代號：岡980532號）各1 份附卷可稽，
    是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因傷害案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95
    年12月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不
    起訴處分，再因多次施用毒品案件，經法院分別判刑確定，
    並先後於91年12月3 日、92年12月25日、95年12月28日執行
    完畢後，仍不知悛悔，再次施用第二級毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事
    實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段
    ，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
