【裁判字號】    99,交簡,572
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20149 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「下午11
    許‧‧‧一帶」之記載更正更正為「22時許至同日23時許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路509 號財團法人臺灣省私立高雄仁
    愛之家附設慈惠醫院旁之路邊攤飲用啤酒後」外，餘均引用
    附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊覺得服用酒類騎車對伊及大眾之行車安全沒有影響等語
    ，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準乙情，有法務部（88）法檢字
    第001669號函附卷可按，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克，有酒精濃度測試報告及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等在卷可參，是被告顯已達不
    能安全駕駛之標準無訛；此外被告騎乘機車對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、查獲測試或詢
    問過程多語等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以93年度交簡字第609 號判決判處拘役40日
    確定，並於民國93年7 月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本
    案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20149號
      被    告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路4巷26號
                        居高雄縣鳳山市○○○路580巷16
                        之13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年6月6日下午11許，在高雄縣鳳山市○○路○○路邊攤一帶
    ，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退
    ，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號CRF-013號普通
    重型機車上路，迄翌日凌晨0時10分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路陸軍官校前，為警攔檢，發現其滿口酒氣，經當場施
    以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.55毫克（0.55MG/L），始
    查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢 察 官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官   邵韋中
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
