【裁判字號】    99,審簡,3281
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（ 98 年
度偵字第 28629 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99 年度審易字第 2137 號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA（驗後淨重零
點壹伍零公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8行及第10行「MDMA1
    1顆」，應更正為「含有第二級毒品MDMA成分之白色錠劑粉
    末」；證據欄一、應刪除「被告於偵訊中之供述」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。被告有如起訴書所載犯罪情節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告明知國
    家查禁毒品禁令，猶非法持有第二級毒品MDMA，所為實屬不
    該，惟念及其持有數量非重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色錠劑粉末，經
    送驗結果，確呈MDMA陽性反應( 驗前淨重0.169 公克，驗後
    淨重0.150 公克) ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒
    品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告
    沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  乙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28629號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路2之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院於民國97年
    11月3日以97年度訴字第501號判處有期徒刑4月確定，於98
    年4月7日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，明知MDMA業經公
    告為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品MDMA之犯意，
    於98年8月4日23時許，在高雄市○○○路US酒吧內，向真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿明」之男子以新臺幣（下同）8000
    元之代價，購入MDMA11顆而持有之。嗣於98年8月6日13時40
    分許，為警持搜索票前往其位於高雄市○○區○○街6號7樓
    之租屋處進行搜索，扣得第二級毒品MDMA11顆（驗餘淨重
    0.15公克）而查獲。
二、案經行政院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵訊│坦承於前揭時、地購入MD│
│    │中時之供述。          │MA並持有之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │行政院海岸巡防署海洋巡│被告於98年8月6日為警搜│
│    │防總局偵防查緝隊扣押物│索所查扣之毒品經送驗結│
│    │品目錄表1份、高雄市立 │果，確呈MDMA及愷他命陽│
│    │凱旋醫院濫用藥物成品檢│性反應之事實。        │
│    │驗鑑定書2份、證物照片 │                      │
│    │6張。                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │第二級毒品MDMA11顆。  │被告持有第二級毒品之事│
│    │                      │實。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.15公克
    ），請依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
