【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第196 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人即被告甲○○依指定之保證金額新臺幣1 千元
    提出現金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依
    同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院以98年度
    審訴字第4575號判決判處有期徒刑10月確定，此有刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。茲聲請人
    先依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知
    ，受刑人仍未到案執行後，嗣經命警拘提亦無著等情，此有
    卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提
    報告書各1 紙在卷可憑。又聲請人依具保人即被告甲○○之
    住所發函通知具保人遵期於民國99年6 月18日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事
    保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回證1 紙在
    卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可稽，足見受刑人業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
