【裁判字號】    99,訴緝,34
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應限制住居於臺北縣泰山鄉○○路38巷2號4樓。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96
    年度偵緝字第1817號、96年度偵字第18590 號），本院訊問
    被告後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官於偵查中及本院
    審理中通緝到案，有逃亡之事實，如未予以羈押，難以進行
    後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定，於民國99年3 月11日執行羈押，及於
    99年6 月11日延長羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，雖被告及
    辯護人均聲請：希望可以具保停止羈押等語。然被告前於偵
    、審中經合法傳喚屢未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此
    有通緝書3 紙在卷可證，是本件被告有逃亡事實之羈押理由
    仍存在。然本院審酌已於99年7 月29日審理程序就與被告所
    涉犯行相關之證人訊問完畢，且被告一再表示會固定住在臺
    北縣泰山鄉之住處，是認如命被告限制住居於臺北縣泰山鄉
    ○○路38巷2 號4 樓（即被告於本院審理中自行陳報之居所
    ），即應足以擔保日後審判、執行程序之順利進行，尚無繼
    續羈押之必要，是依刑事訴訟法第101 條之2 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
