【裁判字號】    99,事聲,158
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第158號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲請人就本院99年度司促
字第12725 號支付命令事件於民國99年4 月8 日，司法事務官所
為之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「司法事務官辦理下列事務：一、返還擔保金事件、調解
    程序事件、督促程序事件、保全程序事件、公示催告程序裁
    定事件、確定訴訟費用額事件。... 司法事務官辦理第一項
    各款事件之範圍及日期，由司法院定之。」法院組織法第17
    條之2 第1 項第1 款、第3 項定有明文。而司法院已依法院
    組織法第17條之2 第3 項規定，於民國96年10月30日以院台
    廳司一字第0960022692號函將返還擔保金事件指定自97年1
    月21日起由司法事務官辦理，是司法事務官就返還擔保金事
    件，自得為准駁之裁定（處分）。次按「司法事務官處理事
    件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。」「當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時
    ，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。
    」民事訴訟法第240 之3 條及第240 之4 條亦分別定有明文
    。本件聲請人係對本院司法事務官所為駁回其支付命令之聲
    請聲明異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定
    ，經核與上開條文規定要件及意旨相符，尚無處理程序或權
    限上之瑕疪，先予說明。
二、聲明異議意旨略以：原支付命令係原以債權人代理人乙○○
    名義聲請。然嗣後已更正為債權人丙○○，而本院91年度雄
    簡字第1030號雖已判決相對人應給付聲請人新台幣（下同）
    35 萬 元，及自91年6 月14日起至清償之日止，按年息百分
    之5 計算之利息，惟經聲請人向臺灣屏東地方法院民事執行
    處聲請強制執行，因執行無效果而經該院核發93年度執字第
    4244號債權憑證在案，但應不影響聲請人就上開本金債權之
    利息之求償權利，經計算至99年3 月11日，上開本金債權加
    計利息之本利和應已達522, 587元，而非仍為35萬元，實有
    再聲請支付命令以保護其權利之必要，爰依法聲明異議，請
    求廢棄原裁定等語。
三、經本院取上開支付命令卷查核後，原司法事務官係以依聲請
    人之聲請狀所附證物所示，已明本件債權人為丙○○，聲請
    人（乙○○）並非債權人，僅為代理人，核屬當事人不適格
    ，又本件聲請業經本院91年度雄簡字第1030號民事判決確定
    在案，有臺灣屏東地方法院民事執行  處93年度執字第4244
    號債權憑證可憑，本件基於相同法律關係，聲請對同一債務
    人就前開確定判決效力所及之請求內容核發之命令，顯屬重
    複，故而駁回聲請人之請求。
四、然查：聲請人即債權人丙○○於99年3 月11日聲請核發支付
    命令時，固以乙○○名義為聲請債權人，而非訟中心受理後
    司法事務官於99年3 月15日，以裁定命乙○○補正包含釋明
    請求之依據暨債權債務關係，而債權人丙○○隨即於同月26
    日具狀表明債權人為丙○○，乙○○僅為代理人，此有上開
    聲請狀及補正狀等附卷可憑，則債權人丙○○顯然已具狀更
    正自明，惟原裁定仍於99年4 月8 日以上開裁定所示債權人
    為丙○○，聲請人（乙○○）並非債權人，僅為代理人，核
    屬當事人不適格駁回丙○○之聲請，自有未洽。又如原裁定
    認聲請人為乙○○，自與債權人即本院91年度雄簡字第1030
    號民事事件之原告不同，然何以又認前開判決已確定在案，
    而認為基於相同法律關係，聲請對同一債務人就前開確定判
    決效力所及之請求內容核發命令，顯屬重複等情。其認定自
    屬有誤，則原裁定本應就債權人為丙○○部分為更正，在就
    其聲請內容為審核。從而，依前揭法律規定及說明，本件司
    法事務官就聲請人為乙○○為駁回，又以債權人為丙○○認
    有確定判決效力所及，進而駁回聲請人之聲請，容有未洽。
    異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院
    將原裁定廢棄，並由本院司法事務官另為適當之處理。
五、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
