【裁判字號】    99,簡,504
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第18527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於本判決確定
之日起貳年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29
    條之以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息
    罪。爰審酌被告在網際網路上刊登足以引誘、暗示人為性交
    易之訊息，有損社會善良風俗，並助長色情氾濫，所為並非
    可取，惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件之犯罪
    情節，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，且已坦認犯行不諱，具有悔意，諒被告
    經此刑事追訴、審判之教訓後，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74 條
    第1項第1款之規定，併宣告緩刑3年，以啟自新。惟考量被
    告因守法觀念薄弱而觸法，認有課賦一定負擔之必要，爰依
    刑法第74條第2項第5款，命被告於本判決確定之日起2年內
    ，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並應依刑
    法第93條第1項第2款之規定，宣告緩刑期間付保護管束，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
