【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第195 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度速
    偵字第341 號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副
    及賭資新臺幣（下同）100 元，分別係當場賭博之器具、賭
    檯處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    341 號為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可
    稽。至扣案之撲克牌1 副及100 元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯處之財物，業據被告4 人供陳在卷，且有現場照片
    4 張在卷可證，揆諸上開說明，上開物品自屬專科目收之物
    。是以，聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項（檢察官漏引
    ）、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
