【裁判字號】    99,輔宣,7
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請輔助宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度輔宣字第7號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定徐明左（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按法院對於輔助宣告之聲請，認有監護之必要者，應向聲請
    人曉諭變更為監護宣告之聲請，不為變更者，應駁回其聲請
    ，民事訴訟法第624 條之8 定有明文。查，本件聲請人原聲
    請對甲○○為輔助之宣告，嗣因應受監護宣告人甲○○業已
    呈現意識昏迷狀態，日常生活已無法自理及表達意識，遂於
    民國99年7 月23日具狀聲請變更為聲請監護宣告事件（見本
    院卷第14頁至第15頁），參諸上開規定，除聲請人上揭所為
    之聲明變更為法之所許外，本件並應改依監護宣告之相關程
    序進行審理，先予敘明。
二、次按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因
    本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之
    宣告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定
    人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害
    其健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣
    告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「
    法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、
    最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構
    或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同
    開具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第60
    3 條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之兄，
    而甲○○自99年3 月28日起，因車禍致顱內出血，雖延醫治
    療，仍不見起色，現呈昏迷狀態，致已達不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法
    聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出高雄市政府
    警察局交通大隊事故分析研判表、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院診斷證明書、戶籍謄本等為證。
四、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人林志隆醫師面前訊
    問甲○○，其對於法官叫喚其姓名、年籍及指認親人，均無
    反應，且經鑑定人林志隆醫師鑑定認為：甲○○因頭部外傷
    住院，已進行氣切手術，目前意識不清，昏迷指數達8 至9
    分，無法自行活動，亦無語言能力，已達不能為意思表示或
    受意思表示之程度，短期內亦無回復可能等語（見本院99年
    7 月23日勘驗筆錄），是甲○○已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告
    甲○○為受監護宣告之人。
五、次查，受監護宣告人甲○○之父徐海已亡歿、母徐黃桂花為
    年逾70歲之老人，本院審酌聲請人係受監護宣告人甲○○之
    兄，與受監護宣告人甲○○關係密切，聲請人亦有意願擔任
    監護人，現實際負責照顧受監護宣告人甲○○，且受監護宣
    告人甲○○之母徐黃桂花、兄徐明清、弟徐明左、妹林徐秀
    珠皆同意由乙○○擔任監護宣告人甲○○之監護人，此有徐
    黃桂花、徐明清、徐明左、林徐秀珠簽署之同意書各1 份在
    卷可參（見本院卷第20頁至第24頁），是本院認由聲請人擔
    任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲
    請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人甲
    ○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
六、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人甲○○之弟徐明左擔任會同開具財產清冊
    之人等語。本院參酌徐明左為受監護宣告人甲○○之弟，關
    係密切，且徐明左亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，此
    有同意書1 份在卷可稽（見本院卷第25頁），是本院認由其
    擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定
    ，指定徐明左擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受
    監護宣告人甲○○之財產，應會同徐明左於2 個月內開具財
    產清冊並陳報法院，併此敘明。
七、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
