【裁判字號】    99,審勞執,24
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  翊響企業五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間勞資爭議，前經高雄縣勞工局調解成
    立，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語
    。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；又
    非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：一調解
    或仲裁內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。二調解
    內容或仲裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執
    行者。三依其他法律不得為強制執行者。四違反本法調解或
    仲裁之規定者，勞資爭議處理法第37條第1 項前段及第38條
    分別定有明文。
三、經查，依聲請人提出之高雄縣政府民國99年6 月29日勞資爭
    議調解委員會議紀錄，其中調解結論載明：「勞、資雙方同
    意和解，勞方同意於99年7 月5 日起回公司上班，一週上班
    星期一至星期三，一天薪資新臺幣1,800 元，資方同意勞方
    年資併計，薪資一天新臺幣1,800 元，一週上班星期一至星
    期三，勞方不得兼差，如被公司查明兼差事由，無條件離職
    ，在廠內工作三天內不能造謠生事，搬弄是非。」乃相對人
    同意聲請人回復上班及相關事項約定，其性質不適於強制執
    行，依首揭規定，聲請人之聲請難以准許，應予駁回。至兩
    造間之勞資爭議，聲請人自得另依其他法定程序以確保權益
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
