【裁判字號】    99,審簡,1779
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第9582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克
牌壹副，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一 末行「撲克牌1 副（
    52張）及賭資4,400 元」補充更正為「供乙○○、丁○○、
    丙○○、甲○○4 人賭博之器具撲克牌1 副（52張）及現金
    4400元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個
    或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之
    犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之
    二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可
    資參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對
    立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以
    共同正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告4 人在公共場所賭
    博，業已破壞社會善良風俗，行為並無足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且其賭博之金額非鉅，及其教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並斟酌本案之犯罪情節，諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至扣案供上開被告賭博之撲克牌1 副，係本案當場賭博
    之器具，業據被告4 人於警詢中供述無訛，爰依刑法第26 6
    條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。另扣
    案之現金4400元，經被告4 人於偵查中供稱該現金並非在賭
    檯上之財物，是渠等自己口袋內之零用錢等語( 見偵卷第6
    頁) ，此外，查無其他積極證據足資證明該現金係被告4 人
    因犯賭博罪所用或所得之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
