【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人請求侵權行為損害賠償之強制
    執行，聲請本院就聲請人之財產為假扣押（99年度司執全字
    第148 號），經本院於民國（下同）99年1 月12日以99年度
    裁全字第5890號裁定准予假扣押在案；惟相對人迄未起訴，
    經向本院分案室查證屬實，有本院查詢表附卷可稽，是聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，依上開條文規定，自屬
    有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
