【裁判字號】    99,交聲,1687
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1687號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年5 月19日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並吊扣重型機器腳踏車駕駛執照拾
貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人甲○
    ○，於民國97年11月2 日5 時35分許，駕駛車牌號碼NE3-13
    6 號重型機車，行經高雄市○○路、水源路口，為警攔檢，
    測得其呼氣酒精濃度達0.6mg/l ，遂掣單舉發，原處分機關
    以異議人「酒精濃度超過規定標準者（0.55以上）」違規行
    為屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44
    、67條規定，於99年5 月19日以高市交裁字第裁32-B000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）4 萬5,000 元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道
    路交通安全講習等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車，為警攔
    檢，案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（刑事聲明異議狀
    誤為法院）為緩起訴處分確定，異議人已於98年2 月16日向
    國庫支付緩起訴處分金3 萬，並深自反省。1 年多後接獲原
    處分對異議人處罰鍰4 萬5000元，因異議人現無工作，經濟
    困難，為此聲明異議，請求撤銷4萬5000元罰單等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領；汽車駕駛人經裁判確定處以罰金低於本條
    例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決
    繳納不足最低罰鍰之部分；又服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項、刑法第185
    條之3 分別定有明文。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁
    處之；違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法，但其他法律有特別規定者，從其規定
    ，行政罰法第26條、第1 條分別定有明文。行政罰法第26條
    所示之一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，並同時涉犯刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有
    行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形
    ，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即應依上開行
    政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方
    法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2
    項所定不起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。其次，檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分
    ，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處
    分命令，性質上自屬處分金，與罰金無異，且依刑事訴訟法
    第253 條之2 第2 項規定命被告捐款之金錢給付命令，並得
    為民事強制執行名義。是檢察官命令被告為捐款之金錢給付
    ，此等命令雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生
    未經裁判即生終局處理案件之實質效果，性質上已係實質制
    裁，造成被告財產減少之影響，其捐款解釋上亦屬道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，被告履行檢察官
    為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異。況行政罰法第26條
    第1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第
    33條、第34條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐
    款之金錢給付即係依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4款
    規定所為，自與行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰之
    」之規定，尚無扞格之處。另緩起訴處分所定緩起訴期間期
    滿未經撤銷者，依刑事訴訟法第260 條規定，非有同條第1
    款、第2 款規定之情形者，不得對於同一案件再行起訴，該
    緩起訴處分將發生禁止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再
    行起訴之效力，此即所謂「緩起訴處分之實質確定力」（最
    高法院94年台非字第215 號判例參照），故檢察官所為對於
    異議人之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。再依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，有關緩起訴處分，需具備之要件
    與不起訴處分之要件有異，且不起訴處分係自處分確定時起
    即發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期
    間（即猶豫期間）僅發生形式之確定力。因此，若認行政罰
    法第26條第2 項規定之「不起訴處分」包含「緩起訴處分」
    之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問。行政罰法第
    26條第2 項規定既未明文包含「緩起訴處分」之類型，而對
    於人民不利益之規定本不得任意加以擴張其適用，自不宜逕
    認行政罰法第26條第2 項之規定於經緩起訴處分之情形亦有
    適用。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時間，因飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛上開重型機車，於行經高雄市○○
    路、水源路口，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.60毫克，警方乃當場掣單舉發，並經原處分機關於99年5
    月19日以高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，裁處異議人罰鍰4 萬5,000 元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習等情，為異議人所不爭
    執，並有酒精濃度測試單、高雄市政府警察局高市警交字第
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、上開裁決
    書各1 紙在卷為憑，及本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢
    察署97年度偵字第32366 號違背安全駕駛致交通危險罪全卷
    核閱屬實，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告各1 紙
    附於該案卷內可稽，是異議人於上開時、地有駕駛上開重型
    機車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準之交通違規事實，
    應可認定。
  (二)異議人因上開飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛上開重型機車之行為，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年12月4 日以97年度偵字第32366 號為緩起訴處
    分，緩起訴期間為1 年，緩起訴條件為書立悔過書、向公庫
    支付3 萬元，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署98年度上職
    議字第42號處分書駁回再議確定，異議人已履行該緩起訴條
    件，緩起訴期間亦於99年1 月5 日期滿未經撤銷而執行完畢
    在案，亦經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
    32366 號偵查卷宗及98年度緩字第63號緩起訴執行卷宗核閱
    屬實，並有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣高雄
    地方法院檢察署自行收納款項統一收據各1 份附於各該案卷
    內，及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。因異議
    人經檢測其酒精濃度為每公升0.60毫克，依道路交通管理事
    件統一裁罰基準表，其最低裁罰基準為4 萬5,000 元，而上
    開緩起訴處分之負擔條件繳納3 萬元部分，相當於行政罰法
    第26條第1 項之「刑事處罰」，就此範圍內，固不應施以重
    複處罰。惟依道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定，就
    逾異議人已繳納緩起訴處分金額3 萬元而低於同條例第92條
    第3 項所訂最低罰鍰基準規定之金額1 萬5,000 元（45,000
    －30,000＝15,000）部分，仍得加以裁決處罰。異議人就此
    部分聲明異議，為有理由。
  (三)至於原處分罰鍰以外其餘部分，即吊扣駕駛執照12個月及應
    參加道路交通安全講習部分，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，依行政罰法第26條第1 項但書規定，原處分
    機關併予裁處，於法尚無不合。
五、綜上所述，原處分機關對異議人裁處應吊扣駕駛執照12個月
    及接受道路交通安全講習部分，固依法有據。然原處分機關
    對異議人科處罰鍰4 萬5,000 元部分，既有上開未洽之處，
    則異議人本件聲明異議，於罰鍰部分為有理由，應由本院將
    原處分予以撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款規定，自為裁定如主文第2 項
    所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 款、第24條第1 項第2 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
