【裁判字號】    99,消債更,182
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年七月三十日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務施行條例施行後，
    因對金融機構所負之無擔保債務達新臺幣（下同） 489,480
    元，向最大債權金融機構即中國信託商業銀行（下稱中信銀
    行）請求協商，達成分173 期、利率0 ％、每期繳款金額2,
    000 元協商方案。聲請人現時每月收入約為21,000元，除需
    負擔自身生活費10,000元外，尚須與另1 名扶養義務人共同
    扶養母親而支出4,000 元，每月僅餘7,000 元可用以償債，
    惟聲請人除積欠中信銀行債務外，另尚積欠長鑫資產管理股
    份有限公司及萬榮行銷顧問股份有限公司（以下分別稱長鑫
    公司及萬榮公司）994,000元 及222,000 元。故以聲請人每
    月結餘7,000元，用以支付協商款後僅餘5,000元，即難以清
    償對長鑫公司及萬榮公司之債務，堪認有不能清償或有不能
    清償之虞，聲請人復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
(一)本件聲請人曾與最大債權金融機構中信銀行進行債務協商，
    就其所積欠中信銀行債務，達成分173 期、利率0 ％、每期
    繳款金額2,000 元之協商方案。聲請人名下無財產，現每月
    收入為21,000元，自身生活費為10,000元，並需與另1 名扶
    養義務人共同扶養母親而支出扶養費4,000 元等情，業據其
    提出前置協商機制協議書、前置協商無擔保債務還款分配表
    暨表決結果、債權人清冊、信用報告、收入切結書、財產及
    收入狀況說明書、聲請人及其母96、97、98年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等件為證，經本院核
    閱屬實，堪認為真。
(二)本院為確定長鑫公司及萬榮公司對聲請人之債權數額，乃依
    職權對其等函詢，惟萬榮公司並未回覆，長鑫公司則回覆以
    聲請人積欠其954,061 元，及自民國（下同）94年10月30日
    起至清償日止，按週年利率12％計算之利息，及自上開起息
    日起至清償日止，逾期6 個月以內者，上開利率10％，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，並提出臺灣
    台北地方法院95年度票字第27223 號本票裁定為證，至99年
    5 月24日止，積欠總額為1,576,774 元，此亦有聲請人提出
    之陳報狀在卷可證。是以聲請人現積欠長鑫公司之債務，每
    月應負擔之利息為9,541 元（954,061元×12％÷12月＝9,5
    41元）。是以聲請人收入，扣除自身生活費、扶養費及協商
    款，所餘5,000 元即無法負擔上開利息，遑論清償本金，是
    客觀上堪認其確已陷於有不能清償之虞之情形。本件復查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，尚
    屬有據而應予准許，並依上開規定命司法事務官進行本件更
    生程序，爰裁定如主文。
四、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月30日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
