【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第19239 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄 一第8 行「不詳姓名年
    籍之詐騙集團成員」補充為「不詳姓名年籍之成年詐騙集團
    成員」、第14行至第15行「依其指示分別匯入金額2 萬9,98
    9 元、5 萬9978元至丙○○上開帳戶」補充為「依其指示分
    別於同日16時26分56秒、16時58分20秒、17時00分13秒各匯
    入金額2 萬9,989 元、2 萬9,989 元、2 萬9,989 元至丙○
    ○上開帳戶」；證據並所犯法條欄一第2 行至第3 行「被害
    人乙○○與甲○○於警詢中指述」補充為「證人即被害人乙
    ○○與甲○○於警詢中指述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人乙○○、甲○○匯入
    金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參
    與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員
    施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行
    為，提供上開帳戶幫助該他人先後數次詐欺取財犯行，為一
    行為觸犯數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    論以一幫助詐欺罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取
    財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
