【裁判字號】    99,審簡,3274
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19584
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3095號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。本院
    審酌被告曾於民國93年間，因侵占案件，經法院判處有期徒
    刑5 月確定，並於94年4 月19日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，雖不構成累犯，
    足見被告素行非佳，被告正值壯年，不思以正當方法賺取財
    物，竟貪圖小利，收受來源不明之重型機車，更換機車車牌
    後，供己騎乘使用，除侵害機車所有人即林黃鶴之財產權益
    ，並妨害所有權人林黃鶴之追索，行為實有不該，惟念及被
    告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告犯
    罪手段和平，被告收受贓物之價值非鉅，其於99年6 月5 日
    收受林黃鶴所有之機車後，隨即於翌日遭警查獲，經警將其
    收受之贓物發還林黃鶴，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，
    被告持有贓物期間甚短，犯罪情節輕微，並斟酌被告之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙1 支，並非違禁物，被告否認為其所
    有，客觀上復無其他證據顯示扣案之鑰匙1 支為被告所有，
    依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
