【裁判字號】    99,審訴,2329
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3082號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱「板
    橋地院」）以90年度毒聲字第1450號裁定送觀察、勒戒後，
    嗣認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6 月19日釋放出所
    而執行完畢。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經板橋地院以93年度訴字第1333號判處有
    期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因施用毒
    品案件，分別經本院及臺灣高等法院高雄分院以96年度訴字
    第4819號、97年度上訴字第71號判處有期徒刑10月、8 月確
    定，上開2 罪經裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於98
    年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月12日23時許，在其高雄
    市○○區○○街126 巷9 號住處，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月13日17時10分許，因其
    另案遭通緝，為警在高雄市○○區○○路92巷24弄8 號前緝
    獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表（編號：D99109）、高雄市立凱旋醫院99年
    5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告（編號：D99109）各1 份，
    臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後坦承犯行
    ，及斟酌公訴檢察官建議本件量處有期徒刑1 年等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
