【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○  33歲民.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第353 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌伍拾貳張、新臺幣陸仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，惟觀諸該條之
    立法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對
    被告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，若非違禁
    物，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同
    之問題…」，又因刑法第40條第2 項於95年7 月1 日修正施
    行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒收之物」
    ，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官為不起訴
    或緩起訴處分後，均得依首揭刑法第40條第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第1 項亦定有明文，是無論當場
    賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物均屬前揭專科沒收
    之物而得單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第6461號為不起訴處分確定，有不起訴處分書附卷可憑，扣
    案之撲克牌52張、新臺幣（下同）6500元均屬刑法第266 條
    之當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，為專科沒
    收之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○所為於公
    眾得出入之服飾店內，以撲克牌賭博財物之行為，係涉犯刑
    法第266 條第1 項之罪。又被告等4 人於99年1 月26日經警
    查獲時，當場扣得撲克牌52張及賭檯上之賭資6500元，經被
    告等4 人供明在卷，是本件扣案之撲克牌52張為被告等4 人
    當場賭博所用之器具，而扣案之現金6500元，則為在賭檯之
    財物，依前揭說明，上開物品、金錢均屬「專科沒收」之物
    ，不以屬於犯人所有為限，檢察官聲請本院單獨宣告沒收，
    應屬有據。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
