【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  王世宗律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月陸日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因犯強盜、搶奪、竊盜等案件，且前已有竊盜、
    搶奪紀錄，本次再犯至少8 起竊盜、搶奪犯行，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定，於民國99年
    5 月6 日執行羈押在案。
二、被告及其辯護人雖以：被告當時因有施用毒品習慣才會犯案
    ，已決心改過，並無羈押必要，爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查本件係以被告涉犯竊盜罪、攜帶兇器竊盜罪、搶奪罪，
    嫌疑重大，且前已有竊盜紀錄，本件再犯至少8 次竊盜、搶
    奪等犯行，又有施用毒品習慣，收入不敷支出，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定執行羈押。而
    被告於本院準備程序及審理中均坦承確有多次竊盜、攜帶兇
    器竊盜、搶奪等犯行，並有相關被害人供述及扣案物品可佐
    ，足認其犯罪嫌疑重大，又涉犯上開罪名，已有羈押原因，
    而此羈押原因，不能因具保而使之消滅。聲請人雖執前詞認
    其無羈押之必要，惟本院審酌被告前有竊盜、搶奪前科，又
    於短暫時間內，多次為本件犯行，足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，且為擔保本件刑事程序之後續執行，應認仍有繼續羈
    押被告之必要性，應自99年8 月6 日起，延長羈押二月。上
    開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
