【裁判字號】    99,簡,450
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補
    充為「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第618 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經同法院以95年度毒聲字第1197號裁定強制
    戒治，嗣於96年6 月4 日因無繼續戒治必要而執行完畢釋放
    。另於88年間因毒品危害防制條例案件，為法院判處有期徒
    刑7 年6 月確定，於93年3 月19日縮短刑期假釋出監，甫於
    95年6 月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」、第11
    行「國道公路1 號」應更正為「國道1 號」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經2 次觀察、勒戒、1 次
    強制戒治（見前揭被告前案紀錄表）後，猶未能戒絕毒癮，
    再犯本案，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造
    成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球1 支，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
