【裁判字號】    99,簡,313
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行更正為
    「並訂應於99年5 月20日至99年11月19日履行社會勞動，卻
    未完成」、第8 至10行補充更正為「嗣於翌日（同年6 月22
    日）上午11時許，在高雄市旗津區○○○路13巷56號前因警
    方見其形跡可疑上前盤查後，始查獲上情，並扣得鑰匙1 支
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告無故動念竊取他人機車得手，缺乏重視他人財
    產權之守法意識，然犯後終能坦承全部犯行，態度尚可，所
    竊之機車業已由被害人甲○○領回，此有卷附贓物認領保管
    單1 件為憑，犯罪所生之危害非鉅，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案鑰匙1 支，係被告所
    有且供犯罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
