【裁判字號】    99,審易,3053
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6663號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月28日9 時15
    分許，在高雄市○○區○○路與平正路交岔口，持客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器
    使用之T 型扳手1 支（未扣案），撬開乙○○所有停放於該
    處車牌號碼2271-NW 號自小客車駕駛座之車鎖後，發動引擎
    而竊取上開自小客車（價值約新臺幣30,000元）得手。嗣經
    警於98年3 月4 日21時50分許，在高雄縣旗山鎮○○路22號
    前，尋獲上揭車牌號碼2271-NW 號自小客車，並在車內取得
    甲○○遺留車上之菸蒂，送交內政部警政署刑事警察局鑑定
    比對，比對結果與甲○○之DNA 型別相符，因而循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有高雄市政府警察
    局98年11月26日高市警鑑字第0980071349號函附內政部警政
    署刑事警察局98年11月23日刑醫字第0980163168號鑑驗書1
    份、高雄市政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 紙、
    贓物認領保管單1 紙及高雄縣政府警察局旗山分局刑案現場
    勘查採證報告表1 份在卷可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告行竊時所攜帶之
    T 型扳手1 支雖未扣案，惟能撬開自小客車之車鎖，顯見其
    質地堅硬，依社會一般觀念足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告竊取他人自小客車，所為實有不當，且被告有竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，仍不知記取科刑教訓，
    顯見被告價值觀念偏差，漠視法律，惟念其犯後坦承犯行，
    犯後態度良好，竊得之物品價值非鉅，並斟酌其犯罪之目的
    、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。至T 型扳
    手1 支，雖係被告為本件攜帶兇器竊盜犯行所用之物，然並
    未扣案，為免將來沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款（攜帶兇器加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
