【裁判字號】    99,消債清,117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第117號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年七月三十日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債
    權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生
    方案，消債條例第61條及第64條第1 項分別定有明文。次按
    法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事
    務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83條
    第1 項亦有明文。
二、查，本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第 518
    號裁定開始更生程序在案。惟聲請人所提分96期、每月清償
    新臺幣（下同）5,000 元、還款成數20.54 ％之更生方案未
    能獲得全體債權人書面同意，且聲請人現無工作一情，有聲
    請人自提之說明意旨附於98年度司執消債更968 號卷可查，
    堪認聲請人已無薪資或其他固定收入，不符消債條例第64條
    第1 項得逕以裁定認可更生方案之要件，揆諸首揭規定，自
    應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  鳳山民事庭    法      官  吳文婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年7月30日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
