【裁判字號】    99,審簡,1964
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6672號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪陸罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後6 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告6 次侵入被害人甲○○住處徒手竊取現金、金飾
    等貴重財物，除致被害人分別受有新臺幣（下同）7000元、
    3000元、5000元、7000元、9000元、9308元（現金2000元+
    金飾變賣所得7308元）之財物損失外，亦危害被害人之居住
    安寧，所為至屬不該，原應重懲，惟念其年僅19歲，前無犯
    罪紀錄，有高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，犯後均
    坦承犯行，且業與被害人調解成立，賠償6 萬元，有高雄市
    左營區調解委員會調解筆錄1 紙可憑，足見其已積極彌補被
    害人之損失，暨聲請人請求從輕量刑等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後並與被害人達成和解，頗具悔意，諒其經此
    偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，另依刑法第93
    條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
