【裁判字號】    99,訴,896
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    回復所有權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第896號
原      告  甲○○
訴訟代理人  康清敬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復所有權登記事件，經本院於民國99年7 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○段三五二地號土地、應有部分十
二分之一，及其上同段五六三建號即門牌號碼高雄市○○區○○
路一三八號四樓房屋所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：
  (一)原告於民國74年11月25日，向訴外人趙添貴購買坐落高雄市
    ○○區○○段352 地號土地、應有部分12分之1 ，及其上同
    段563 建號即門牌號碼高雄市○○區○○路138 號4 樓房屋
    （下稱系爭房地），價金新台幣（下同）97萬元。惟當時因
    個人因素，將系爭房地借名登記予胞妹即被告名下，而由被
    告於75年2 月17日以原告為權利人，設定本金最高限額50萬
    元之抵押權，作為保障。又關於系爭房地之銀行貸款、地價
    稅及房屋稅等，均由原告繳付，且由原告持有系爭房地之所
    有權狀等證明文件。詎原告於98年4 月27日、5 月13日，以
    存證信函向被告終止借名登記契約之意思表示，請求被告將
    系爭房地移轉登記回復原告名義，被告均置之不理。而兩造
    間之借名登記契約既已終止，爰依民法第549 條第1 項、類
    推第263 條準用第259 條第1 款規定，提起本件訴訟。
  (二)並聲明：(1)被告應將系爭房地之所有權移轉登記至原告名下
    。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭房地為訴外人即兩造母親朱梅尾妹於74年間
    購買，將之贈與被告，並非為原告購買借名登記予被告名下
    。又朱梅尾妹表示，由其處理貸款及相關稅捐等事宜，且因
    原告沒有房子，故借予原告居住使用。另系爭房地設定抵押
    權給原告，都是朱梅尾妹在處理，被告完全不知情等語置辯
    。並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)如受不利判決，願供擔保請
    准免為假執行。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.系爭房地於74年12月30日以買賣為原因，移轉登記為被告名
    義，且於75年2 月17日設定本金最高限額50萬元之抵押權，
    權利人為原告。
  2.系爭房地之買賣契約，係由原告與趙添貴簽訂。
  3.系爭房地之房屋稅及地價稅，均由原告支付。
  4.自系爭房地購入時起迄今，均由原告居住使用。
  5.原告於98年4 月27日、5 月13日，各以存證信函向被告表示
    終止借名登記契約，請求被告將系爭房地移轉登記回復原告
    名義。
  (二)兩造爭執事項：
    原告主張因借名登記，將系爭房地登記被告為所有權人，並
    已終止借名登記契約，請求被告將系爭房地所有權移轉登記
    為原告所有，有無理由？
四、前揭不爭執事項，業據原告提出系爭房地買賣契約1 份、系
    爭房地之土地及建物登記謄本各1 份、存證信函2 份、房屋
    稅及地價稅繳款書各1 紙（本院審卷第4 至13頁）等為證，
    堪認為真實。茲就兩造之爭點，析述本院得心證之理由如下
    ：
  (一)按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277 條定有明文。次按主張法律關係存在之當事
    人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之
    責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉證證明；
    最高法院48年度台上字第887 號判例意旨可資參照。
  (二)查，系爭房地之買賣契約，係由原告與趙添貴簽訂，且自系
    爭房地購入時起迄今，均由原告居住使用，均如前述；是買
    受及使用系爭房地之人，均為原告。次查，系爭房地之房屋
    稅及地價稅，均由原告繳付，已如前述；且原告主張購入系
    爭房地時，以被告名義向彰化商業銀行九如路分行（下稱彰
    銀九如路分行）貸款57萬元，實際上由伊定期繳付等語，並
    提出彰銀九如路分行貸款分期攤還記錄簿1 份（見本院審卷
    第45至48頁）為證，並被告陳稱：伊未曾繳付過系爭房地貸
    款等語；足見購買系爭房地之價金及相關稅捐，亦由原告繳
    納。又參酌系爭房地於75年2 月17日設定本金最高限額50萬
    元之抵押權，權利人為原告，有前開系爭房地土地及建物登
    記謄本各1 份可按；且系爭房地之所有權狀等相關證明文件
    ，亦由原告持有、保存。據上，經核上述情節互核以觀，足
    認系爭房地實際上確為原告出資購買，自己管理、使用，而
    將之借名登記在被告名下。是原告主張系爭房地實際上為伊
    所有，僅係借名登記被告於名下等語，即屬有據。
  (三)被告雖辯稱：系爭房地係朱梅尾妹購買，將之贈與伊，至於
    系爭房地之銀行貸款及相關稅捐、為何以原告名義簽訂買賣
    契約及設定抵押權給原告，都是由朱梅尾妹處理，伊並不知
    道云云。惟，苟如被告所言，系爭房地係由兩造之母親朱梅
    尾妹購買後，贈與被告，則被告理應相當程度關心系爭房地
    相關情形，例如向銀行貸款數額、有無繳納貸款及相關稅捐
    等，及為何設定最高限額高達50萬元之抵押權，焉會長達20
    幾年均不聞不問？且於朱梅尾妹在94年間過世後，亦不加詢
    問、查明貸款是否清償完畢、有無積欠及繳付相關稅捐？在
    在與常情相違。依此，益徵系爭房地僅係借名登記為被告名
    義，被告並非實際系爭房地所有權人。
  (四)按「稱『借名登記』者，謂當事人約定一方將自己之財產以
    他方名義登記，而仍由自己管理、使用、處分，他方允就該
    財產為出名登記之契約，其成立側重於借名者與出名者間之
    信任關係，在性質上應與委任契約同視，倘其內容不違反強
    制、禁止規定或公序良俗者，固應賦予無名契約之法律上效
    力，並類推適用民法委任之相關規定」（最高法院98年度台
    上字第990 號判決要旨參照）。本件系爭房地之實際所有權
    人為原告，基於借名登記契約，將之登記為被告名義；且原
    告已以存證信函向被告終止借名登記契約，已如前述。是原
    告主張借名登記契約已終止，請求將系爭房地所有權移轉登
    記為原告名義等語，應屬有據。
五、綜上所述，原告依民法第549 條第1 項、類推第263 條準用
    第259 條第1 款規定，請求被告應將系爭房地所有權移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。又法條既明定意思表示於
    判決確定時，視為已為意思表示，如許宣告假執行，使意思
    表示之效力提前發生，即與法條規定不合，故偕同辦理不動
    產移轉登記之判決，須自判決確定時方視為已為意思表示，
    而不得宣告假執行。是原告陳明願供擔保，請准宣告假執行
    ，於法尚有未符，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
