【裁判字號】    99,聲,831
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第831號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度偵字第172 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因販賣第三級毒品等罪嫌，到案
    後已坦承犯行，家中尚有父母親，年紀已老，本件並無相當
    理由作為羈押被告之依據，依大法官釋字第665 號解釋意旨
    ，以重大犯罪為羈押之唯一要件，有違無罪推定原則，被告
    已無羈押之必要，且被告亦保證於具保後絕不會搬離原戶籍
    住所，對爾後若有進行審理或執行通知，保證隨傳隨到，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、按「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款
    規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款
    規定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身
    體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，司法
    院大法官釋字第665 號著有解釋。次按羈押之被告，所犯最
    重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係
    懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴
    訟法第114 條第1 款、第2 款、第3 款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之販賣第三級毒品等案件，前經本院以其犯罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且證人林侑徵及相關
    購毒者尚未到案接受詰問，另共犯吳進元、胡宗汶於警詢及
    偵查中所供述內容，亦與被告甲○○於本院審理時所述之內
    容相左，且亦未進行詰問以確認共犯供述之正確性，有相當
    理由足認被告甲○○有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定予以羈押，於民國99年2 月2 日起執行羈押，
    並於99年5 月2 日、99年7 月2 日分別延長羈押2 月，今本
    院認被告上開羈押原因依然存在，並不能因具保而使之消滅
    。又本院係依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定羈押
    被告，除於羈押理由中載明被告所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪外，並已敘明被告有勾串共犯及證人之相當理由
    ，有訊問筆錄1 紙在卷可稽（見本院卷第21頁），與上開司
    法院大法官釋字第665 號解釋意旨並無不符之處，被告執該
    解釋內容指摘原羈押處分不當，尚有未洽，而不足採。此外
    ，被告聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由
    不相符合，是本件被告具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   廖建瑜
                                      法  官   林永村
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
