【裁判字號】    99,交簡,649
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21003 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3至4行「左營區○○路與太華街口處
    」應予刪除外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21003號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路58巷18號
                        15樓之1
                        現居高雄縣鳳山市○○○路58巷18號
                        5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月5日凌晨2時25分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌350—QEU號機車
    ，行經高雄市新興區○○○路與復興二路口處左營區○○路
    與太華街口處，因行車不穩經警攔檢，並於同日2時52分許
    以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每
    公升0.65毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  王 百 玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
