【裁判字號】    99,簡,507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實第2 行更正為「甫於民國
    98年6 月19日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、經查，被告甲○○租用自行車1 輛，約定租期1 日，租期屆
    滿未將該車返還，另辯稱遺失且有報案，至今已1 年餘，然
    經本院向警察機關查詢並無被告報案之紀錄，有高雄縣政府
    警察局鳳山分局99年5 月28日函1 份在卷可稽；且被告亦無
    賠償出租人「科岱企業有限公司」之損失，顯見被告於租約
    到期後，即有侵占自己持有他人之物之不法意圖，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又被告有
    如聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因一己之私
    ，竟將告訴人所有之自行車1 台侵占入己，已逾1 年餘，尚
    未返還，致告訴人受有損害，所為實不足取，並考量被告之
    犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
