【裁判字號】    99,審簡,1513
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1317、5612號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物均沒收；又共
同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之物均沒收。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一
、二所示之物均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號1 所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表二編號1 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與真實姓名、年籍均不詳之成年組頭共同意圖營利，
    基於賭博、聚眾賭博之犯意聯絡，自民國98年11月間某日起
    ，在高雄市○鎮區○○路「崗山仔公園」內之公共場所，擔
    任前述不詳組頭之下線，招攬不特定賭客簽注俗稱六合彩之
    賭博，其賭博方式乃由不特定賭客親至上開處所向丙○○簽
    選號碼下注，再由丙○○將賭客之簽單交予前述不詳組頭，
    以核對每週二、四、六開獎之香港當期六合彩中獎號碼決定
    輸贏。簽注方式計有「二星」、「三星」等，「二星」每注
    賭金為新臺幣（下同）80元，凡賭客對中號碼，1 碰賠付57
    00元彩金；「三星」每注賭金70元，1 碰賠付5 萬7000元，
    如未簽中賭資即歸該不詳成年組頭所有，並由丙○○代收賭
    資及代為發放彩金，且自每注賭資中抽頭3 元以營利。嗣於
    98年12月29日15時20分許，甲○○基於賭博之犯意，在上開
    公共場所，交付310 元之賭資，向丙○○簽注後，為警當場
    查獲，並扣得如附表一所示之物。
二、丙○○於上開時間為警查獲後，仍不知悔悟，復與前述不詳
    組頭共同意圖營利，基於賭博、聚眾賭博之犯意聯絡，自99
    年12月29日15時20分為警查獲後某日起，在上開公共場所，
    以相同簽注方式，聚集不特定人下注簽賭，並自每注賭資中
    抽頭3 元以營利。嗣於99年2 月6 日14時10分許，乙○○基
    於賭博之犯意，在上開公共場所，交付245 元之賭資，向丙
    ○○簽注後，為警當場查獲，並扣得附表二所示之物。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)查獲照片共5 張。
  (三)扣案如附表一、二所示之物。
四、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。核被告
    丙○○基於營利之意圖，聚集眾人之財物，與不詳組頭共同
    以香港六合彩開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物
    之得喪，並從中抽頭之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。另
    被告甲○○、乙○○在上開公共場所賭博財物，所為則均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告丙○○與姓名年
    籍不詳之成年組頭間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告丙○○自98年11月間某日起至98年12月
    29日15時20分許為警查獲時止、為警查獲後某日起至99年2
    月6 日14時10分許為警查獲時止，在同一地點，聚集不特定
    之人簽賭六合彩下注，而藉此抽頭牟利，並與上游成年組頭
    共同與賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，是其圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，
    皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪
    ，較為合理適當。被告丙○○所為意圖營利聚眾賭博及與賭
    客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。被告所犯2 次意圖營利聚眾賭博犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○雖坦承
    犯行，然其前於98年7 至9 月間方因在同一地點犯同類型之
    罪，而為警查獲（嗣為本院以98年度審簡字第5973號判處有
    期徒刑2 月，緩刑2 年確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該判決各1 份附卷可按，竟無視於員警之查緝，旋於
    2 個月後重起爐灶聚眾賭博，嗣再度為警查獲，仍有恃無恐
    ，再犯本案第2 次犯行，惡性非輕，實不宜寬縱，而被告甲
    ○○、乙○○皆無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可查，渠等賭博行為並未對他人造成直接之損害，對
    社會風氣之影響尚屬有限，復坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，併就被告丙○○所犯2 罪定應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。末扣案如附表一編號1 、2 所示之簽單1 張（編號
    ：000014號）、簽賭單1 本，及附表二編號1 、2 所示之簽
    單1 張（編號：005153號）、簽賭單1 本，皆為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照）；應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，並
    於被告甲○○、乙○○各自所涉賭博罪刑以下，諭知沒收附
    表一編號1 、附表二編號1 所示之簽單。至扣案如附表一編
    號4 所示之計算機1 台，為被告丙○○所有供本案犯罪所用
    之物，業據其警詢時自承在卷；而附表一編號3 所示之現金
    310 元、附表二編號3 所示之現金245 元，則各係被告甲○
    ○、乙○○所交予被告丙○○之賭資，乃被告丙○○與不詳
    成年組頭共犯本案之罪所得，屬渠等所有，爰依共犯責任共
    同原則及刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，宣告沒收之
    。另自被告乙○○處扣得之現金755 元，係其以1000元鈔票
    給付245 元賭資所找回之金錢，並非在賭檯之財物或其犯賭
    博罪所得、所用之物；而自被告丙○○處另扣得之現金755
    元（即扣案之現金1000元扣除宣告沒收之245 元），尚無積
    極證據證明屬被告丙○○犯罪所用或所得，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表一
┌──┬───────────┬────────┐
│編號│扣案之物品            │數量            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 1  │簽單（編號：000014號）│1 張            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 2  │簽賭單                │1 本            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 3  │現金                  │新臺幣310元     │
├──┼───────────┼────────┤
│ 4  │計算機                │1 台            │
└──┴───────────┴────────┘
附表二
┌──┬───────────┬────────┐
│編號│扣案之物品            │數量            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 1  │簽單（編號：005153號）│1 張            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 2  │簽賭單                │1 本            │
├──┼───────────┼────────┤
│ 3  │現金                  │新臺幣245 元    │
└──┴───────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
