【裁判字號】    99,審交簡,1038
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2461號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科「丙○
    ○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第15121 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自民
    國96年6 月20日起至97年6 月19日止。」、第11行「陳月孝
    」更正為「甲○○」、第13行至第14行「( 過失傷害部份均
    未據提出告訴) 」更正為「( 過失傷害部分經告訴人乙○○
    、甲○○於偵查中提出告訴，嗣於本院審理中撤回告訴在案
    ，由本院另為不受理判決) 」；證據並所犯法條欄一第2 行
    「被害人乙○○、甲○○」補充為「證人即被害人乙○○、
    甲○○」，證據部分並補充「診斷證明書3 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告丙○○經抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度為20
    3.65MG/DL ，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.01 8
    毫克，有前開酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，依上開說明，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知
    悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全
    法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其經換算呼氣所含酒
    精濃度值高達每公升1.018 毫克，猶貿然駕駛動力交通工具
    上路，致發生上開交通事故，造成被害人乙○○、甲○○受
    有程度不等之傷害結果，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度尚稱良好，且業與被害人2 人達成和解，有本
    院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 份在卷可憑，兼
    衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
