【裁判字號】    99,聲,604
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零伍公克）暨其
包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1322
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 小包屬
    違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告因所涉於民國
    89年2 月4 日施用第一級毒品罪嫌而違反毒品危害防制條例
    第10條第1 項之案件，為本院94年7 月20日所為94年度訴字
    第1670號有罪判決之確定效力所及，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年8 月26日以89年度毒偵字第1322號為不起
    訴處分確定一節，經本院核閱上開偵查案件卷宗全卷無訛，
    有該不起訴處分書可參；又本案查扣之疑似海洛因之白色粉
    末1 小包（驗後淨重0.05公克）確含第一級毒品海洛因成分
    ，有法務部調查局89年2 月11日第430 號鑑定通知書附卷可
    稽，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離
    之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷
    燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
