【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第454號），本院裁定如下：
    主  文
有關被告己○○、庚○○、丙○○、辛○○四人部分之聲請，扣
案之撲克牌壹副、瓷碗公壹個、骰子參粒、賭盤壹張、塑膠碗壹
個、賭資新臺幣貳仟柒佰元，均沒收。
其餘有關被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○四人部分之聲請
均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定有明
    文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告己○○、庚○○、丙○○、辛○○前因犯賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以99年度偵
    字第4954號為職權不起訴處分確定在案之事實，有上開案件
    之卷證資料可佐。而本件扣案之撲克牌1 副、瓷碗公1 個、
    骰子3 粒、賭盤1 張、塑膠碗1 個、賭資新臺幣2,700 元，
    分別係被告4 人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被
    告4 人於警、偵訊中供述在卷，揆諸上開規定，不問屬於犯
    人與否，自得對該等扣案物品單獨宣告沒收，故本件聲請人
    之此部分聲請為正當，應予准許。
四、至被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○4 人部分，經檢察
    官依刑事訴訟法第252 條第10款以犯罪嫌疑不足為職權不起
    訴處分確定，有上開99年度偵字第4954號不起訴處分可按。
    則被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○4 人既不成立賭博
    之「犯罪行為」，本院自無從就扣案物宣告沒收。是聲請人
    之此部分聲請，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
