【裁判字號】    98,司執消債更,241
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第241號
聲  請  人
即  債務人  莊明虎
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（與永豐信用卡合併）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人係退休員警，每月收入為月退俸新台幣（下同）3950
    0 元，及優惠存款利息每月平均1888元（台灣銀行高雄分行
    所檢送之債務人退休金優惠存款明細所示，債務人每月優存
    息雖有11910 元，惟債務人具狀表示其優惠存款早已質借領
    出60餘萬元，11910 元僅為帳目數字，非實際收入，經本院
    再向台灣銀行高雄分行函查，經其函覆表示自民國98年1 月
    1 日至99年6 月30日止，債務人優存息扣除透支放款息後實
    際淨利為34033 元，亦即債務人每月實際利息收入平均僅為
    1888元，附此敘明），此有綜合所得稅各類所得資料清單、
    台灣銀行高雄分行99年7 月15日高雄營字第099500 20401號
    函文、債務人陳報狀等附卷可稽。
  (二)次查，債權人台灣土地銀行股份有限公司原已依法申報有擔
    保債權預估受償不足額為314935元，嗣於民國（下同）99年
    4 月9 日具狀表示同意暫不參加更生方案，若日後債務人未
    依約還款，則債權人依實際受償不足額，按更生方案同一條
    件行使權利，合先敘明。債務人所提如附件一所示之更生方
    案，以每月一期，共分96期、每期清償27000 元，自認可更
    生方案裁定確定之翌月起為八年，總清償金額為0000000 元
    ，依本件已確定債權表扣除台灣土地銀行股份有限公司之預
    估受償不足額314935元後，債權金額共為0000000 元（本院
    製作之債權表債權額加總金額有誤，正確應為0000000 元，
    特此更正說明）觀之，清償成數為56.99 ﹪，於每月10日依
    附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，尚不
    足清償抵押債權，且抵押債權人台灣土地銀行股份有限公司
    尚預估受償不足額314935元一情亦可佐證，是以該不動產已
    無剩餘價值以供清償無擔保債權應可認定，此有財產歸屬資
    料清單、土地與建物謄本、房屋稅繳納證明書、債權人陳報
    狀附卷可證。另債務人名下雖有1989年出廠之福特六和汽車
    一部，惟年份久遠，堪認已無積極價值。而債務人獨居且罹
    患肺腫瘤，需長期追蹤治療，醫療花費較高，此有診斷證明
    書附卷可參。故以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公
    佈之98年度最低生活費為11309 元為標準，債務人之月平均
    收入扣除必要生活費後，每月提高至27000 元還予各債權人
    ，清償成數已達56.99 ﹪，其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
    另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
