【裁判字號】    99,小上,53
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度小上字第53號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服本院高雄簡易庭民國
99年3 月10日99年度雄小字第377 號判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：（一）原判決所違背之法令及其具體內容。（二）依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436條之24第2 項、第436條之25分別定有明文；而所謂判決
    違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。復按小額
    程序之第二審判決，有下列情形之一者，得不經言詞辯論為
    之：（一）經兩造同意者；（二）依上訴意旨足認上訴為無
    理由者，同法第436條之29亦定有明文，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國97年7 月間某日接獲真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員撥打電話佯稱：被上訴人業
    已簽中香港地下六合彩，需先行繳納稅金、手續費始得領取
    彩金，進而指示被上訴人將稅金、手續費匯款至上訴人所開
    設於中國信託商業銀行嘉義分行000000000000號帳戶內，被
    上訴人不疑有他，隨即以臨櫃現金匯款之方式，先後於97年
    7 月25日、9 月3 日、9 月5 日匯款新臺幣（下同）5 萬元
    、1 萬元、1 萬元，共計7 萬元至上訴人前開帳戶內。詎料
    被上訴人隨即無法與上開詐騙集團成員取得聯絡，且匯入上
    訴人帳戶內之上揭款項亦遭提領一空，被上訴人始知遭詐騙
    集團成員詐騙。嗣上訴人因其多次提供金融機構帳戶予詐騙
    集團成員使用之幫助詐欺行為，經臺灣嘉義地方法院以97年
    度嘉簡字第1676號判決判處有期徒刑3 月確定，足徵上訴人
    涉有上開共同侵權行為，為此，爰依共同侵權行為法律關係
    ，請求上訴人賠償上揭損害，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5 ％計算之利息等語。
三、上訴意旨則以：上訴人患有精神分裂症、幻覺、妄想、混亂
    等精神疾病，致無法辨別事理、識人不清，而遭他人騙取上
    開銀行帳戶提款卡及密碼以供詐騙集團利用，故上訴人並無
    幫助詐欺之故意，且因身罹精神疾病，於刑事審判中未能到
    庭答辯，致遭判刑，此已屬誤會。現民事原審復依上開刑事
    判決之認定為基礎，判決上訴人應賠償被上訴人所受損害，
    此更惡化上訴人之經濟狀況，為此，爰提起本件上訴等語。
四、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服提起上
    訴，核其上訴理由無非係以上訴人罹有精神疾病，致遭他人
    騙取上開帳戶提款卡、密碼，並遭詐騙集團用以作為犯罪工
    具，故上訴人實無幫助故意，原審據刑事判決之錯誤認定而
    判命上訴人賠償被上訴人遭詐騙之損失，誠屬有誤云云。惟
    上訴人前因涉幫助詐欺罪嫌，經檢察官起訴，嗣經臺灣嘉義
    地方法院以97年度嘉簡字第1676號判決有期徒刑3 月，如易
    科罰金以1,000 元折算1 日在案，此有上開判決附卷可查，
    上訴人如對上開刑事判決有所不服，應當循上訴或再審程序
    以資救濟，而非本民事訴訟程序所得審究。又上訴人就其罹
    患精神疾病，提出診斷證明、重大傷病免自行負擔證明卡及
    身心障礙手冊等件為證，然依上開證據所載，最早核發者為
    重大傷病免自行負擔證明卡，核發日期為98年8 月6 日，然
    上訴人所犯幫助詐欺行為時點為97年7 月間，是上開證據顯
    難說明上訴人於97年間確有罹患精神疾病之情，是上訴人說
    詞亦難採信，自無足取；再者，上訴人所舉上開辯詞，純屬
    事實上之爭執，復未具體指明原判決究有何違背法令之處及
    其具體內容，揆諸前揭規定，其上訴自屬不合法，應予駁回
    之。是原審據台灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第1676號判
    決認定之事實，並依被上訴人之聲請命即為訴訟之辯論及一
    造辯論而為上訴人敗訴之判決，均難謂其判決有不適用法規
    之當然違背法令之情。綜上所述，原審判決並無違背法令或
    經驗法則之情事，上訴意旨指摘原判決違背法令，洵屬無據
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
五、末按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2 第1 項定有明文。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回
    ，關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴
    訟費用即裁判費1,500 元，應由上訴人負擔，爰併予確定如
    主文第2 項所示。
六、據上論結，本件上訴顯無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第1 、2 項、第436 條之19第1 項、
    第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
                民事鳳山分庭  審判長法  官 楊富強
                                    法  官 何悅芳
                                    法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
