【裁判字號】    99,審簡,2179
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點零零貳公克，驗後淨重零點零零壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一：
    1.更正被告前科紀錄為「甲○○前因施用毒品案件，經本院
      以94年度毒聲字第1698號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品傾向，於民國94年7 月28日執行完畢釋放出所
      」。
    2.第11行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」應補
      充為「復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」。
    3.第12行「永勝街」應更正為「永盛街」。
    4.第17行「毛重0.19公克」應更正為「驗前凈重0.002 公克
      ，驗後凈重0.001 公克」。
  (二)證據部分：
    1.補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙（報
      告編號：0000-000）」。
    2.「扣案之甲基安非他命毛重0.19公克」應更正為「扣案之
      第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.002 公克，
      驗後凈重0.001 公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意
    旨固以被告前於96年間因施用毒品、贓物等案件，分別經法
    院判處有期徒刑4 月、3 月、4 月、7 月確定，嗣並經裁定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定；另於同年間因施用毒品案件
    ，為法院判處有期徒刑3 月確定，復經裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定；又於97年間因施用毒品案件，由法院判處有
    期徒刑4 月確定，上開罪刑接續執行，於98年6 月5 日縮短
    刑期假釋出監，執行指揮書記載觀護結束日期為98年10月19
    日等情，認上開徒刑已因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢，故其本案所為構成累犯云云，惟查，被告於98年
    6 月5 日假釋出監後，因於假釋期間更犯施用毒品案件，受
    法院判處有期徒刑3 月確定，而撤銷其假釋，自99年4 月28
    日起入監執行殘刑4 月14日一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及該判決各1 份在卷可稽，是被告於99年3 月21日晚
    上某時許犯本案時，所受之有期徒刑猶未執行完畢，自無累
    犯規定之適用，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒，及本院先後同以其犯施用第二級毒品罪
    ，先後判處有期徒刑3 月減為1 月又15日、4 月、4 月、4
    月、3 月確定（見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮
    ，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.002 公克，驗
    後淨重0.001 公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可
    稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝
    袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
