【裁判字號】    99,審易,2842
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17760
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充起訴書犯罪事實欄一第1 行「
    經本院以97年度易字第1303號判決判處有期徒刑1 年4 月確
    定」，另補充被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引
    用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有犯
    罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
三、爰審酌被告時屬壯年，有謀生能力，竟不思以合法方式取得
    財物，先前因犯竊盜案件，甫於民國99年2 月22日執行完畢
    ，竟僅因無交通工具供代步之用，即又於99年4 月24日為本
    件竊盜之犯行，顯見其不尊重他人權益，其價值觀亦有亟需
    導正之處，及被告坦承犯行，其所竊取之小貨車業已發還被
    害人，造成被害人之損害有限等一切情狀，認檢察官就被告
    之犯行求處有期徒刑8 月，應屬允當，而量處如主文所示之
    刑。扣案之鑰匙2 支，經被告否認為其所有，查卷內並無證
    據足資證明該鑰匙2 支為被告所有之物，爰未予沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17760號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路106號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，為法院判處有期徒刑1年4月確定，甫
    於民國99年2月22日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年4月24日12時許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○街31號旁，以自備機車鑰匙開啟乙○○所有
    ，停放於該處之4500-JL號自用小貨車車門並發動電門鎖後
    駛離，竊取該車得手，並留供己代步之用，嗣於同年4月27
    日20時許，丙○○駕駛上開竊得之自用小貨車，行經國道3
    號高速公路南下345.1公里處，為警發現係贓車予以攔檢當
    場查獲，並扣得竊盜該車所使用之鑰匙2支。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│   證  據  名  稱   │    待  證  事  實      │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 1  │被告丙○○於警詢時及│坦承全部犯罪事實。      │
   │    │偵查時之自白。      │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 2  │證人即被害人乙○○於│證人所有之4500-JL號自用 │
   │    │警詢時之證述。      │小貨車，於民國99年4月24 │
   │    │                    │，在高雄縣大寮鄉後庄村濱│
   │    │                    │南街31號旁遭竊之事實。  │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 3  │高雄縣政府警察局車輛│佐證全部犯罪事實。      │
   │    │協尋電腦輸入單、贓物│                        │
   │    │認領保管單、扣押物品│                        │
   │    │清單各1份。         │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 4  │被告提示簡表、刑案資│被告受徒刑之執行完畢，5 │
   │    │料查註紀錄表、矯正簡│年以內故意再犯本件有期徒│
   │    │表各1份。           │刑以上之罪之事實。      │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    有如犯罪事實欄所示之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。扣案之鑰匙2支，為被告所有供犯罪所用之物，請依
    法宣告沒收
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢  察  官   甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
