【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
合計壹點零捌柒公克）暨其包裝袋肆只，均沒收銷燬；吸食器壹
個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體4 包，經送
    檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    1.107 公克，驗餘淨重合計為1.087 公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告4 紙在卷可查。又依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品
    ，無論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，查則該上開扣案晶體
    4 包，經鑑定結果確屬第二級毒品甲基安非他命，業如前述
    ，應沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。扣案之吸食器1 個、吸食器1 組，業據被
    告警詢自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
