【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1780號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「山中傳奇」運動服飾共壹佰玖拾柒件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第26949 號為緩起訴處分確定之事實，
    有上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之仿冒「山中傳
    奇」運動服飾共197 件，係屬違反商標法第82條之商品，此
    有中華民國商標註冊證、檢視報告在卷可參，聲請人就上開
    扣案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當，
    自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年     7      月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
