【裁判字號】    99,訴,1015
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1015號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
被      告  三通國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年7
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按「股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項）
    。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利
    義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清算
    人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對
    董事為為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法。」，有最高法院94
    年度台上字第230 號裁判要旨及台灣高等法院暨所屬法院96
    年度法律座談會民事類提案第22號法律問題討論意見暨審核
    意見可資參照。經查，原告主張遭冒名登記為被告之董事，
    有提起本件確認之訴之必要，而依被告之公司變更登記事項
    卡所載，被告原雖登記有董事長曾勝華、董事王世興、原告
    及監察人甲○○，然被告已於96年8 月10日經主管機關廢止
    公司登記在案，則依上開說明，本件原告與被告間確認董事
    委任關係不存在之訴訟，自應以監察人甲○○為被告之法定
    代理人，始為適法。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國95年3 月3 日申請公司設立登記時，
    逕將原告列為公司之董事，惟原告實際上並未出資，亦未參
    與被告之設立及經營之行為，非被告之股東，亦係遭他人冒
    名而登記為被告之董事。現因被告積欠稅捐，致原告遭稅捐
    機關限制出境，自有訴請確認兩造間無董事委任關係存在之
    利益，爰聲明請求確認兩造間之董事委任關係不存在。
二、被告則以：原告為位在高雄市○○區○○街53號安皇工程有
    限公司之員工，其不清楚原告是否有對被告出資，亦不清楚
    原告是否係遭他人冒名登記為公司董事等語，資為抗辯。並
    聲明請求駁回原告之訴。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法
    院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認
    判決之法律上利益，有最高法院52年台上字第1237號判例意
    旨可資參照。原告主張其係遭冒名登記為被告之董事，與被
    告間並無董事委任關係存在，惟因被告積欠稅捐，致原告遭
    財政部為限制出境之處分，則兩造間是否有董事委任關係存
    在即有不明之處，且原告主觀上認其法律上之地位存有不安
    之狀態，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是
    本件原告所提起本件確認訴訟，即有確認利益，應予准許。
四、原告主張其實際上並未對被告出資，亦未參與被告之設立及
    經營之行為，非被告之股東係安皇工程有限公司（下稱安皇
    公司）之代表人曾勝華或實際負責人王允文，利用其至安皇
    公司打工之機會，冒用名義將其登記為被告之董事等情。經
    查，原告於95年間並無來自被告之所得收入，亦無投資被告
    之款項一節，業據本院向財政部高雄市國稅局函調原告95年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單查核屬
    實（見本院卷第32、33頁）；又被告於95年3 月3 日申請公
    司設立登記時，迄至96年間經主管機關為廢止登記時，代表
    公司負責人均為登載為曾勝華，另曾勝華亦自93年9 月22日
    起經登載為安皇公司之代表人等情，亦有被告及安皇公司設
    立登記及變更登記表在卷可稽（本院卷第37至57頁）；則由
    原告無投資被告款項，亦無來自被告之所得收入，安皇公司
    及被告之登記代表人均為曾勝華等情，參以被告法定代理人
    王哲榮於本院開庭時陳稱：其先前向王郁文承租位在高雄市
    ○○區○○街53號3 樓作為辦公室使用，該地點懸掛有安皇
    公司招牌，原告及曾勝華均為安皇公司員工等語（見本院卷
    第61頁），堪認原告主張其非被告股東，亦未擔任被告之董
    事等情屬實。從而，原告請求確認其與被告間之董事委任關
    係不存在，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第六庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
