【裁判字號】    99,簡上,198
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害婚姻案件，不服本院98年度審簡字第
1661號中華民國99年3 月8 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第7993號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決犯罪事實、理由，及其
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，餘均引用第一審判
    決書之記載（如附件）。
二、被告乙○○提起上訴，稱：業已認罪，希望給予一次自新的
    機會等語，雖無從據為撤銷原判決之理由，應予駁回。惟查
    ：被告乙○○於犯本案之罪前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚佳，又被告乙○○於本案理中業已坦承犯行，表示
    悔意，並當庭向告訴人表達歉意，有審理筆錄在卷可按（本
    院簡上卷第52頁），且已與告訴人達成和解，告訴人並表示
    願意原諒被告不予追究等情，有和解書及告訴人傳真之陳報
    狀各1 紙附卷可參（本院簡上卷第56、61頁）。本院綜合前
    開情形，認被告經此偵審程序後，應知警惕，當無再犯之虞
    ，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第
3 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
