【裁判字號】    99,聲,651
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    等2罪，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定有
    明文。次按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，
    最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台
    抗字第2號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行
    完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不
    發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340號、最
    高法院95年度台非字第320號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等2罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    而附表編號1所示之罪業於98年3月31日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，揆以前揭判決意旨及說明，本院審核
    認其聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之
    刑並諭知易科罰金之折算標準。至於已執行附表編號1之有
    期徒刑部分乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之問題，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
