【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於93年間因常業詐欺案件，經本院以民國95年度易緝
    字第185 號判決處有期徒刑1 年，並分別經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上訴字第212 號、最高法院以96年度台上字
    第4247號等判決駁回上訴而確定。又因背信案件，經本院以
    95年度易字第2536號判決處有期徒刑3 月確定。上開各案經
    本院以96年度聲減字第6147號裁定減刑及定其應執行刑為有
    期徒刑7 月15日後，於96年12月28日易科罰金執行完畢」、
    第1 行「民國98年9 月間」應更正為「民國97年9 月間某日
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告有上
    開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次財產犯罪前科，有卷附前案紀錄表一紙存
    卷可參，竟再為貪圖小利，任意侵占被害人乙○○所交付之
    新臺幣14,500元，且犯後未能與被害人達成和解，所為實有
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
