【裁判字號】    99,緊家護抗,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    緊急保護令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度緊家護抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
非訟代理人  丙○○○○○○○
上列抗告人與相對人間聲請緊急保護令事件，抗告人對於民國99
年4 月19日本院99年度司緊家護字第14號第一審裁定不服，提起
抗告，本院管轄之第二審法院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：吳芯瑜非黃亭甄之繼母，且黃亭甄之監護權
    為抗告人所行使，15年來均由抗告人獨力扶養，家人及姑姑
    從未扶養過，近來因學校通知黃亭甄經常曠課及在家中上網
    路交友而影響身心發展，抗告人基於監護權人之職責管教黃
    亭甄，並未對黃亭甄實施任何家庭暴力行為，原審未察，遽
    行核發緊急保護令，為此，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
二、按緊急保護令自核發時起生效，於聲請人撤回通常保護令之
    聲請、法院審理終結核發通常保護令或駁回聲請時失其效力
    ，家庭暴力防治法第16條第6 項定有明文。
三、經查，原審法院依相對人之聲請對抗告人核發本件緊急保護
    令後，已於民國99年7 月16日以99年度家護字第720 號裁定
    核發通常保護令在案，有上開民事裁定1 份附卷可稽；揆諸
    首前揭法律規定，本件緊急保護令即因此而失其效力，抗告
    人雖於該緊急保護令未失效前提起抗告，惟於本抗告程序終
    結前，該緊急保護令已失其效力，則該審酌之客體已不存在
    ，自無再予審酌之必要，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依家庭暴力防治法第10條第3 項、第20條第2 項，非訟事件
    法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第87條第1 項、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  審判長法  官  郭慧珊
                                  法  官  邱泰錄
                                  法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出再抗告狀。再為抗
告應以適用法規顯有錯誤為理由，並委請律師為代理人。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
