【裁判字號】    99,易,1502
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22723
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審
判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月，於民國98
    年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，基於竊取他人動產之犯意，於99年7 月8 日
    上午4 時50分許，騎乘車牌號碼VRW-826 號輕型機車，經過
    高雄市三民區○○○路與同盟路交岔路口之親水公園時，發
    現施作「高雄市愛河景觀工程」之圍籬已拆下，支撐圍籬之
    角鐵及鐵製網狀圍籬擺置該處尚未取回，遂徒手竊取久騰營
    造有限公司（下稱久騰公司）所有之角鐵52支（價值新台幣
    【下同】1,330 元），得手後，將之搬運至上開機車腳踏板
    處，隨即載運離去，欲變賣現款花用，嗣為警於同日上午5
    時50分許，在高雄市○○區○○路97巷巷口，發現其騎乘機
    車搭載上開角鐵形跡可疑，盤查後始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定
    刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，由法官
    告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被告同
    意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
    284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，此外並有扣押筆
    錄1 份、贓物認領保管單1 張、查獲相片4 張附卷可稽（詳
    警卷第13至15頁、第17頁、第18頁），且本件經被告載運而
    查獲之角鐵為久騰公司所有，亦經證人即該公司監工林俊緯
    證述在卷，有筆錄附卷可按（詳警卷第4 至5 頁），經核，
    所承與上開其他證據所示相符，自堪信為真實，則依被告所
    承及上開其他證據所示，被告確有如事實欄所載之犯行，應
    可認定。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑5 月，於98年12月
    10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽（詳本院卷第7 頁），5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他
    人物品，侵害他人財產法益，價值觀念偏差，應予導正，坦
    承犯罪，犯後態度尚佳，前有多次竊盜犯罪紀錄，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素行不佳，及被害人
    不願提出告訴，本件受害金額為1,330 元，有筆錄附卷可憑
    （詳警卷第5 頁）等一切情狀，量處如如主文所示之罪刑，
    以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳韻芳
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
