【裁判字號】    99,審簡,3342
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19334
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告於警方未發覺其於99年4 月19日竊取熱水
    器之前，主動坦承犯行，而願接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告
    有如起訴書事實欄所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於警方未發覺
    其於99年4 月19日竊取熱水器之前，主動坦承犯行，而願接
    受裁判之事實，有警詢筆錄可參（該次警方並未調得錄影監
    視畫面，雖懷疑被告涉案，但無相當跡證可合理懷疑係被告
    涉案），堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並就此部分之犯行，先加而後減。被告所犯上開
    4 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告因一時私慾，即
    任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第62條前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
