【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等二十九罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等29罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等29罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至28所示之罪，
    並已經本院以99年度審聲字第930 號裁定，定其應執行有期
    徒刑12年，有上開判決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
