【裁判字號】    99,監宣,154
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告人。
選定曾凱玲（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人乙○○之輔助人。
聲請費用新台幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告」。次按「對於因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。
    」，民法第14條第3 項、第15條之1 第1 項分別定有明文。
    再按「第597 條至第604 條、第605 條第2 項及第606 條至
    第618 條之規定，於輔助宣告聲請事件準用之。」，民事訴
    訟法第624 條之1 第3 項定有明文。末按「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「受
    輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，輔
    助人及有關輔助之職務，準用1095條、第1096條、第1098條
    第2 項、第1100條、第1102條、第1103條第2 項、第1104條
    、第1106條、第1106條之1 、第1109條、第1111條至第1111
    條之2 、第1112條之1 及第1112條之2 之規定。」，民事訴
    訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第1113條之1 亦分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之父，
    乙○○於民國99年1 月4 日，因車禍致頭部重創，雖延醫診
    治，仍不見起色，且其精神功能持續退化，已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰依法
    聲請本院准予對乙○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、
    中華民國身心障礙手冊、高雄榮民總醫院診斷證明書等為證
    。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人潘志泉醫師面前訊
    問乙○○，經本院呼喚其姓名、年籍及命指認親人，乙○○
    雖尚能應答，惟無法背誦其身分證字號，且經鑑定人潘志泉
    醫師鑑定認為：乙○○因車禍致顱內出血，經幾次手術並進
    行復健，目前乙○○之認知、閱讀判斷能力均有不足，行動
    亦受影響，有虛談、情緒不穩等狀況，致其為意思表示或受
    意思表示或辨識其意思表示之能力，顯有不足等語（見本院
    99年6 月28日勘驗筆錄），並有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會高雄榮民總醫院99年7 月20日高總精字第0990011610
    號函附之精神狀況鑑定書在卷可稽，是乙○○因車禍致已達
    其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之能力顯有
    不足之程度，爰依職權宣告乙○○為受輔助宣告之人。
四、次查，曾凱玲為受輔助宣告人乙○○之母，有戶籍謄本2 份
    在卷可參，其等間關係密切，且曾凱玲有意願擔任受輔助宣
    告人乙○○之輔助人，現亦實際負責照顧受輔助宣告人乙○
    ○，而受輔助宣告人乙○○之配偶彭宇潔亦同意由曾凱玲擔
    任輔助人，此有同意書1 份在卷可稽（見本院卷第23頁），
    本院爰依上揭法條規定，選定曾凱玲任輔助人，最能符合受
    輔助宣告之人之最佳利益，爰選定曾凱玲為輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       家事法庭法  官   邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
