【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（含包裝袋肆只，驗後淨重分別為零點貳伍貳公克、壹點壹伍玖
公克、零點壹玖貳公克、零點參肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「經裁定」
    補充為「經本院以91年度聲字第3051號裁定」；證據並所犯
    法條一、證據清單暨待證事實欄二之待證事實「證明被告於
    採尿時回溯96小時內的某時（含公權力拘束時間），有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實」應更正為「證明被告有於
    上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請書所
    載之科刑紀錄，於96年3 月15日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，另念其施用毒品乃
    戕害自身健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    晶體4 包（驗後淨重分別為0.252 公克、1.159 公克、
    0.192 公克、0.34公克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    99年7 月27日（報告編號0000-000號至0000-00 0 號）檢驗
    報告1 份在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品甲基
    安非他命無訛，且該包裝袋4 只與毒品難以析離，應將之視
    為第二級毒品，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
