【裁判字號】    98,訴,1994
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1994號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高雄縣仁武鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍律師
當事人間回復原狀事件，本院民國99年7月19日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事  實
一、原告主張：伊為坐落高雄縣仁武鄉○○段15地號土地之共有
    人之一，因附近住戶在原有之通行道路（即高雄縣仁武鄉○
    ○街）上建築違建，致無路可通行，被告高雄縣仁武鄉公所
    竟無合法使用之權源，擅自占用系爭土地如附圖編號15所示
    部分，鋪設柏油路面（下稱系爭柏油路）供附近住戶通行，
    占用面積總計708.89平方公尺，顯已無權占用系爭土地，爰
    本於所有物返還請求權之法律關係，提起本訴。並聲明請求
    ：被告應將系爭土地如附圖編號15所示部分（面積708.89平
    方公尺）之柏油路面刨除後，將土地返還原告及全體共有人
    。
二、被告則以：系爭柏油路並非伊所鋪設，伊僅係系爭柏油路之
    養護機關；又被告之前手即其配偶林水河曾同意提供系爭土
    地興建道路供公眾通行，原告於取得系爭土地後卻要求拆除
    系爭柏油路，顯屬權利濫用；再系爭柏油路業經公眾通行多
    年，屬既成道路，應成立公用地役關係，原告請求拆除系爭
    柏油路，並無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    ，如受不利判決，願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告為系爭土地之共有人之一。
  (二)系爭柏油路占用系爭土地如附圖編號15部分（面積708.89平
    方公尺），而被告為系爭柏油路之養護機關。
四、本件爭點乃在於系爭土地如附圖編號15部分（面積708.89平
    方公尺）。是否為既成道路？經查:
（一）、系爭土地東側建有一整排2 層樓之透天厝，該批建物經
        本院調閱該批建物之建造及使用執照檔案顯示系爭土地
        原為高雄縣仁武鄉○○○段394-23地號而建有該批建物
        之土地為同段第394-22地號，而394-22地號土地全為該
        批建物之基地，此有建照執照內之土地使用同意書可證
        。在該建物基地內除建物占用所在之土地外，另留設空
        地，而與系爭土地相連接處則為法定退縮地，此有該檔
        案內之現況圖和地盤圖及一、二樓平面圖可証。而系爭
        土地依當時建築師之圖面標示為公園綠地，在與系爭土
        地東側相鄰之前揭394-22地號土地為建築基地之退縮地
        並非為私設巷道，原告主張該批建物與系爭土地相鄰部
        分有留設私設道路，尚與事實不符。此觀諸該檔案內經
        所有地主認印之土地使用同意書所附之設計圖內已將私
        設巷道明確標示，該私設巷道的位置乃與計畫道路相連
        接處，並非與系爭土地相鄰之處，即可明白，原告顯將
        該批建物所留設之建築基地退縮地誤認為私設巷道。
（二）、與系爭土地東側相鄰之前揭394-22地號土地既均為房屋
        之建築基地則該住戶在該建築基地內增建雖仍屬違建，
        但尚無所謂占用私設巷道增建後，被告再占用原告系爭
        土地鋪設柏油之情形，此業經本院至現場履勘，該批建
        物尚未增建前於大門為前院出口搭建有石綿瓦，石綿瓦
        屋簷外至系爭土地部分為空地，而與系爭土地相鄰處才
        設有電錶和排水溝，並非在原始建物之外側即直接為水
        溝，只有在石綿瓦屋簷下有排水暗溝，而真正排水溝乃
        在與系爭土地交界處，此有本院99年4 月30日勘驗筆錄
        在卷可稽，該距離並經本院實際丈量，攝有照片為証，
        益足認該建築基地內與系爭土地相鄰處並未自行留設私
        設道路。
（三）、依該使用執照內建築師所畫興建房屋時之各棟圖說顯示
        ，該建築基地外本即為灣曲之公園綠地與仁雄路相接，
        並無作私設巷道與計畫道路相接之規劃，而系爭土地東
        側房屋之出入門均係面向系爭土地，則該批建物建築基
        地之出入若非自己留設道路，只有利用系爭土地為出入
        通路，則本件相鄰之建地利用系爭土地出入，乃屬必然
        。而該建照乃採取全排房屋均退縮4 米之方式形成通路
        而通行，但其退縮之4 米乃與系爭土地相鄰，而系爭土
        地於建築房屋時亦與該建物基地之所有權人相同，且未
        有任何區隔，該建照係67年12月11申請，而使用執照係
        68年7 月23日由高雄縣政府以68建局建壹字第13674 函
        發給，而依甫取得建照時之68年9 月2 日空照圖所示，
        當時系爭土地與房屋基地相鄰並無任何地上物阻隔，雖
        無明顯道路之線形特徵，但部份區域有車輛行走之痕跡
        ，土地上並無地上物，故應可穿越，而依69年9 月3 日
        之航照圖除在兩地相鄰處有一道類似圍牆之地上物外，
        其餘部分與68年相似，77年11月21日之航照圖則69年類
        似圍牆之地上物仍存在，但類似圍牆之外已有部分建物
        存在，此亦經本院委請行政院農業委員會林務局農林航
        空測量所對該航照圖加以解讀( 卷第221~~223頁) ，且
        依前述三個時間點之航照圖觀察，系爭土地一直為連通
        該批建物西側通路之用，此觀諸69年9 月2 日之航照圖
        最為明顯，該土地明顯在供該地區之通行，該地區○○
        ○○○道路，乃系爭土地，並非該批建物屋前退縮4 米
        之土地，整排房屋之東側、西側都是靠系爭土地在通行
        連接，並匯集於東側與仁雄路連接，此由空照圖車輛通
        行之痕跡即可清楚判別，再觀諸77年11月21日之空照圖
        更可清楚看出69年類似圍牆之下方已有部份土地被增建
        占用，該增建建物之下方即南側乃為通行道路，而與仁
        雄路方向連接之道路乃呈彎曲並非直接通行4 米的退縮
        地。由上述三個時間點的空照圖所示，系爭土地自68年
        使用執照取得後即在供人車通行從未間斷，本件土地自
        68年9 月起即供人車通行迄今均未改變，此種情形因土
        地所有權人長久供人車通行，而形成公用地役之關係，
        系爭土地已負有公用之負擔，乃可認定。
（四）、系爭土地於房屋建好時之狀況為；「房子前面就已經有
        建好石綿瓦遮雨棚，整排都是，水溝也是目前的狀況一
        樣，水溝外側就是目前這樣，路已經有鋪柏油，我來的
        那天他們已經鋪好在用壓路機壓平，從那時開始這條路
        都沒有變更，當時建商是說有40米的路，但是路實際上
        寬度只有和現在一樣，如果( 路) 有壞掉，住戶大家就
        請鄉○○○○路。----」此業據68年起就在該處買房屋
        之証人吳玉薇証述屬實( 見卷第179 頁) ，益足証系爭
        土地自68年起即已供公眾通行之用。
（五）、又原告為系爭土地相鄰建物基地上建物之起造人之一，
        其建築地點為仁武鄉○○村鄰○○路40巷2 號，此有建
        築檔案中之建造執照及使用執照原本可証，而原告之夫
        林水河又係系爭土地旁建築基地地主之一，若系爭土地
        並非原來即供公眾通行，以原告房屋在該處，其夫之土
        地被人侵占，豈有置之不理，從未主張之理。
五、綜上所述，本件系爭土地上供人車通行之部分，乃因長久供
    人車等公眾通行而附有公用地役關係之負擔，必須繼續供公
    眾通行，其財產權雖因此而受有限制，唯此財產權之特別犧
    牲，乃屬國家及其他地方自治團體是否予以徵收或補償之問
    題。被告為地方自治團體，其因原告土地形成公用地役關係
    而供公眾通行，在既有之公用地役關係上鋪設柏油或實施道
    路之維護行為，尚非對原告所有權直接予以侵奪或妨害，原
    告請求被告將系爭土地如附圖編號15所示部分之柏油路面刨
    除後，將土地返還原告及全體共有人，尚非有據，應予駁回
    。
六、兩造其餘攻擊防禦方法於本件之結論無影響，爰不贅述。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
