【裁判字號】    99,審簡,2417
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    167 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年3月3日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於警方未發
    覺其施用第二級毒品甲基安非他命之前，主動坦承施用毒品
    ，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之
    要件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後主動自首坦承犯行，顯有悔意
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新，又為確保其確實戒除毒癮，
    並杜絕被告僥倖之念，併依刑法第93條第1 項規定，諭知於
    緩刑期間交付保護管束，以公權力監督其行止，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93
    條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2098號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷2弄5
                          號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年3月3日釋放出所，並經本
    署檢察官以95年度毒偵字第1242號為不起訴處分確定後，詎
    仍不知戒除毒癮，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月6日
    上午9時許，在其位於高雄市○○路租屋處，以燒烤玻璃球
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日14時許，在其母親蔡春香陪同下，主動前往高雄市政
    府警察局前鎮○○○○路派出所向警方自首，於同日14時30
    分許採其尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始確認上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其於99年2月6日14時30分許親自排放封緘之尿液送驗後，
    檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有高雄市
    政府警察局前鎮分局查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（
    編號：I-564）、高雄市立凱旋醫院99年3月11日編號A00000
    000濫用藥物尿液檢驗報告影本（委驗單位：高雄市政府警
    察局前鎮分局、檢體編號：I-564）各1紙在卷可稽。是被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告在上述施用毒品犯行未經發覺前
    ，主動向警員供承前述施用毒品犯行而自首，有99年2月6日
    調查筆錄在卷可查，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
