【裁判字號】    99,自緝,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度自緝字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（91年度自字第593 號
），本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    91年9 月初之某日，假借與自訴人乙○○合夥開立餐飲店為
    由，使自訴人陷於錯誤，交付現金新臺幣（下同）23萬5 千
    元，被告並於同年9 月9 日簽發面額分別為5 萬5 千元、18
    萬元之支票2 張作為擔保，嗣上開支票均無法兌現，因認被
    告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年7 月10日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
