【裁判字號】    99,審交易,772
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年
度偵字第18305 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年11月
    8 日15時30分許，駕駛車號N7-8122 號自小客車，沿高雄縣
    岡山鎮○○路17巷由南往北方向行駛，行至該巷與嘉華路口
    欲左轉進入嘉華路時，適逢告訴人莊九洲騎乘車號502-BKM
    號重型機車沿嘉華路由西往東方向直行經該處，被告本應注
    意車輛行駛至無號誌之交岔路口時，支線道應暫停讓幹線道
    先行，且轉彎車應讓直行車先行，而當時天候晴朗、日間自
    然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，應無不能注意之情事，竟
    疏未注意而冒然左轉，不慎撞及告訴人所騎乘之重型機車，
    致告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、左側胸部及肩部挫傷之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
