【裁判字號】    99,審交易,734
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11312 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度
審交簡字第2921號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係貨車司機，平日以載運貨物為
    業，為從事駕駛業務之人。被告於民國99年1 月20日15時35
    分許，駕駛車號0199-KB 號自小貨車，沿高雄縣仁武鄉○○
    ○路由東往西方向行駛，行至該路與京吉一路口時，適逢甲
    ○○騎乘車號770-QDE 號輕型機車沿京吉一路由北往南行至
    該處，乙○○本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線
    ，柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，應無
    不能注意之情事，其竟疏未注意，不慎撞及甲○○所騎乘之
    輕型機車，致甲○○人車倒地，受有左踝多處撕裂傷併左足
    內側足背神經、中間足背神經、伸趾肌腱（2 條）斷裂之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
