【裁判字號】    99,聲減,71
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑壹年拾月又拾伍日，褫奪公權壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等，經判
    決確定如附表所示，於民國96年2 月9 日因另案無期徒刑假
    釋出監，假釋期間並付保護管束，受刑人於假釋期間經撤銷
    假釋在案，而受刑人所犯如附表之罪均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定，且無同條例第3 條所
    定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定減刑，並定其應執行之
    刑等語。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第2 項定
    有明文。又受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統令
    修正公布，於95年7 月1日 施行。修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果，修
    正後之刑法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第2 條第1 項
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款之規定。
三、經查：受刑人前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以83年度上訴字第123 號判處有期徒刑3 年5 月、
    褫奪公權2 年確定（即附表編號一之罪）；復因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以83年度易字第1031號判處有期徒
    刑8 月（即附表編號二之罪），並經本院以83年度聲字第19
    96號裁定就附表所示上開二罪合併定應執行有期徒刑3 年9
    月、褫奪公權2 年確定，嗣於96年2 月9 日因另案無期徒刑
    假釋出監，假釋期間並付保護管束，受刑人於假釋期間經撤
    銷假釋在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院高雄分院83年度上訴字第123 號、本院83年度易字第
    1031號刑事判決書在卷可參。經核附表之罪之犯罪時間既在
    96年4 月24日以前，且無減刑條例第3 條所定不得減刑之情
    形，依法自應予以減刑。故聲請人就附表之犯罪均聲請減刑
    ，並請求合併定應執行之刑，於法並無不合，應予准許。至
    附表編號一、二原判決諭知沒收銷燬、沒收部分，不在減刑
    範圍內，仍應依原判決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
