【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第403號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  清理人財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃琇玟原名黃鬆）.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國八十七年十二月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名為太平產物保險股份有限公司，已更名為華山產物
    保險股份有限公司，嗣經行政院金融監督管理委員會命令進
    行清理程序，變更法定代理人為清理人即「財團法人保險事
    業發展中心」，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告黃琇玟（原名黃鬆）邀同被告乙○○為連帶
    保證人於民國87年4 月15日向安泰銀行鳳山分行（下稱安泰
    銀行），申請住宅抵押貸款新臺幣（下同）3,570,000 元，
    約定其中2,940,000 元部分利息依安泰銀行基本放款利率固
    定加年息0.75% 機動計算，其餘630,000 元部分，第1 年依
    年息8.5%固定計算，第2 年起調整為機動利率，6 個月調整
    1 次，按安泰銀行基本放款利率固定加年息0.25% 機動計算
    ，並由原告為貸款之保險人，保險金額為630,000 元。因被
    告未依約清償，原告於87年12月15日依保險契約賠償安泰銀
    行630,000 元（當時利率為年息9.25% ），原告以起訴狀繕
    本之送達對被告為債權移轉之通知，爰依債權讓與及消費借
    貸之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參酌。再者，依民法第297 條第1 項之規定，債權讓
    與雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務
    人之承諾為必要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行
    為，原得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與
    受讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法
    律另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權
    移轉之效力。
六、原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、個人消
    費性貸款申請書暨審核表、住宅抵押貸款償還保證保險單、
    賠款接受書、住宅抵押貸款償還保證保險賠款收據暨債權移
    轉證明書為證。本院依上開資料審核結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於債權讓與、消費借
    貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    、利息，核屬正當，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    830 元，應由被告連帶負擔。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
