【裁判字號】    99,審簡,3099
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第13660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一欄補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國98年間因家暴恐嚇及傷害等案件，經本院
    以99年度審簡字第463 號判決處拘役20日、30日，應執行拘
    役40日確定；嗣於99年間更犯家暴恐嚇罪，經本院以99年度
    易字第357 號判決判處拘役50日，緩刑2 年確定，現仍在緩
    刑期內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ，合先敘明。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款及刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告以一行為
    同時觸犯違反保護令罪、恐嚇危害安全罪2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從一重之違反保護令罪處斷。
    爰審酌被告前有多次違反家庭暴力防治法、傷害、恐嚇等前
    科紀錄，本次仍未能體認與被害人等相互尊重之精神及循求
    理性解決紛爭之方式，漠視法院核發之保護令，竟對被害人
    為恐嚇行為，誠屬不該，惟念犯後已與被害人達成和解，被
    害人並表示不欲追究等情，有其所提撤回告訴狀1 紙在卷可
    參，並斟酌其動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
