【裁判字號】    99,審易,2867
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16630
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之中心衝壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之中心衝1 支係金屬材質，質地堅硬，此有本院
    勘驗結果在卷可稽，該中心衝在客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性，是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
三、爰審酌被告乙○○正值青年，有謀生能力，竟不思憑己力正
    當賺取財物，其稱因介紹他人賭博，而遭債主上門逼債，方
    為本件竊盜犯行之犯罪動機，其犯罪所得之財物價值雖非甚
    鉅，惟其迄今未賠償被害人，及其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之中心衝1 支（扣於本院99
    年度審易字第2885號案件），為被告所有用以竊盜之兇器，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第16630號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        居高雄市○○區○○路7號7樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年2月8日19時
    28分許，在高雄市○○區○○路與孟子路口賀康超市前，持
    其所有客觀上足供作兇器使用之中心衝1支（另案扣押），
    擊破甲○○所有停放該處車牌號碼ZD-0178號自用小客車之
    右前座車窗玻璃（毀損部分未據告訴），侵入車內竊取甲○
    ○所有紅色手提包1只（內有信用卡3張、手機1具價值約新
    台幣3000元、文件1批等物），得手後將該竊得之手機插入
    其委請不知情之張文昭所申辦之0000000000號SIM卡使用，
    復又將該手機變賣得款花用，其餘竊得物品則攜至高雄市三
    民區寶珠溝丟棄。嗣甲○○報警處理，經警調閱失竊手機之
    通聯記錄而循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│   證  據  名  稱     │   待  證  事  實       │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢時及偵│坦承全部犯罪事實。      │
 │    │查中之自白。          │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○於警詢中之│告訴人所有ZD-0178號自用 │
 │    │指述。                │小客車車內財物於上開時地│
 │    │                      │遭竊之事實。            │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │證人張文昭於警詢時之證│0000000000號SIM卡係被告 │
 │    │述。                  │於未滿20歲前，委託張文昭│
 │    │                      │申辦，提供被告實際使用之│
 │    │                      │事實。                  │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │現場採證照片10張、0983│佐證全部犯罪事實。      │
 │    │785007號行動電話通聯調│                        │
 │    │閱查詢單、高雄市政府警│                        │
 │    │察局三民第二分局扣押筆│                        │
 │    │錄、扣押物品目錄表各1 │                        │
 │    │份。                  │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  丁  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
