【裁判字號】    99,監宣,226
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度監宣字第226號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定陳田春美（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○之子
    ，而乙○○於民國99年4 月10日因車禍，係因遭到柯耀文所
    駕駛之車號0066-JF 之汽車撞擊致重傷…，迄今仍陷於昏迷
    ，致不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示
    之效果，為此，爰依法聲請本院准予對乙○○為受監護宣告
    等語，並提出高雄市○○○○○道路交通事故當事人登記聯
    單、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院驗傷證明書、阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院診斷證明書、臨海醫院診斷證明書、
    戶籍謄本、臺灣高雄地方法院檢察署刑事傳票等件為證。
三、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問乙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，眼睛會動一下但無反應，且
    經許德宏醫師（現任臨海醫院醫生）鑑定後認為：病患乙○
    ○眼睛會動，但是無意識的動，其對外界無反應，病患乙○
    ○於99年6 月9 日入住本院，因呼吸衰竭，無法脫離呼吸器
    而轉入本院，病患乙○○目前插管，病患已不能為意思表示
    或受意思表示等語（見本院99年7 月23日鑑定筆錄），是依
    上揭鑑定結果，乙○○因上揭病症，致已達不能為意思表示
    或受意思表示之程度，應可認定。本院爰依法宣告乙○○為
    受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人乙○○之長子，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述其有意願擔任監護人等語。本
    院審酌，聲請人為乙○○之長子，為親密之親屬，是本院認
    由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監
    護宣告人乙○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明
    。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定陳田春美擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌，
    陳田春美為成年人，且為受監護宣告人乙○○之配偶，是本
    院認由其擔任會同開具財產清冊之人，尚無不當，本院爰依
    上揭法條規定，指定陳田春美擔任會同開具財產清冊之人。
    又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時
    ，監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同陳田春美
    ，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
