【裁判字號】    99,審簡,1160
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第5978號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○○基
    於意圖營利之犯意」更正為「甲○○○基於賭博及意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、證據並所犯法條欄一證
    據部分補充「現場照片4 張、高雄縣政府警察局鳳山分局扣
    押物品目錄表2 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查高雄縣鳳山市○○路共同市場A22 攤位（即被告甲○○○
    之攤位），係公眾得出入之場所一情，業據被告乙○○於警
    詢中供述綦詳。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告甲○○○自民國99年2 月2 日起至同年月9 日12時30
    分許為警查獲止，在前述其市場攤位經營六合彩簽賭站，聚
    集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形
    態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定
    多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論
    以一個賭博罪及圖利聚眾賭博罪之集合犯，較為合理適當。
    又被告甲○○○所犯上開2 罪，係基於單一犯罪決意，達成
    其同一犯罪目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其以一行為觸犯上開2 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。至扣案如附表編
    號1 、編號2 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院87
    年度台非字207 號判決參照），應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另本件雖扣得新臺幣
    （下同）660 元，惟其中僅540 元係被告乙○○所下注之財
    物，當時係被告乙○○交付予被告甲○○○600 元，要求被
    告甲○○○找回60元，而正當被告甲○○○拿出60元欲找錢
    之際，嗣為警所查獲等情，業據被告2 人供承不諱。是扣案
    660 元中，僅其中之540 元係被告甲○○○所有因犯罪所得
    之物，其餘120 元則被告2 人各保有60元之所有權，且與本
    件犯行無關，是僅就540 元之部分（即附表編號3 ），依刑
    法第38條第1 項第3 款、第3 項之規定，在被告甲○○○項
    下，為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│品  名          │數  量│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │簽單簿          │1本   │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │簽單            │1張   │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │賭資(新臺幣)    │540元 │
└──┴────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
