【裁判字號】    99,審訴,2315
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2736號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）以97年度毒聲字第285 號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年10月2 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第62
    3 號為不起訴處分確定。另前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第743 號判
    處有期徒刑2 年2 月，併科罰金新臺幣40萬元確定；又因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經屏東地院以89年度訴字
    第49 4號判處有期徒刑6 月、1 年6 月，應執行有期徒刑1
    年10月，併科罰金新臺幣15萬元確定，嗣經同院裁定與前罪
    定其應執行有期徒刑3 年10月，併科罰金新臺幣50萬元確定
    ；又因犯侵占案件，經臺灣臺中地方法院以90年度易字第12
    20號判處有期徒刑10月確定，上開案件有期徒刑部分接續執
    行，於93年10月18日縮短刑期假釋出監並付保護管束，接續
    執行罰金易服勞役部分，於94年3 月14日易服勞役改繳罰金
    出監，於95年3 月22日保護管束期間期滿，未經撤銷假釋視
    為執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年10月7 日23時許，在高雄市○○
    區○○路110 巷1 號租屋處房間內，以將海洛因及甲基安非
    他命同時置於玻璃球內，點火使之霧化，再吸食其煙霧之方
    式，同時施用第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年10月8 日1 時30分許，甲○○在高雄縣大寮鄉○
    ○路「陽明山莊」地下室停車場內，因另案遭通緝為警查獲
    ，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    在警詢中自承其上述施用毒品犯行，並經同意採其尿液送驗
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，屏東縣政府警察局屏東分
    局歸來派出所毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（編
    號：0000000 ）、台灣檢驗科技股份有限公司98年10月23日
    濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：0000000 ），臺灣高等
    法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪
    處斷。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於
    有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢
    中自承其上述施用毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行
    為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害
    並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦承犯行
    及同時施用2 種毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
