【裁判字號】    99,婚,174
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第174號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚等事件，上訴人對於民國99
年6 月30日本院第一審判決，提起上訴，未據上訴人繳納裁判費
。查上訴人請求廢棄原審命上訴人給付被上訴人新臺幣（下同）
伍萬元之部分，訴訟標的金額核定為伍萬元，應繳上訴費為壹仟
伍佰元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後柒日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。至上訴人反訴請求被上訴人給付其伍拾萬元部分，應
於第二審法院職權核定該部分裁判費後，於限期內向第二審法院
補繳，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
