【裁判字號】    99,審簡,3244
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15229
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之瑞士刀壹把，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國99年4 月30日15時30分許，駕駛車牌號碼7M-5
    870 號自用小客車，沿高雄市○○○路由北向南行駛，當行
    經該路與中安路口處時，適甲○○亦駕駛車牌號碼U4-5581
    號自用小客車同向行至該處，2 車發生超車糾紛，甲○○遂
    駕車至高雄市小港區○○○路與大業北路口處，先將乙○○
    攔下，再下車以腳踢乙○○上開車輛左前方駕駛座旁車門，
    乙○○見狀，竟基於傷害之犯意，手持瑞士刀下車，並刺向
    甲○○，致甲○○受有頭皮撕裂傷、左上臂撕裂傷等傷害。
    嗣經警據報後到場處理，並扣得乙○○所有供犯傷害罪所用
    之瑞士刀1 把。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序中坦白承認，核與告訴
    人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有高雄市立小
    港醫院99年4 月30日診字第0990430093號診斷證明書、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據，告訴人受傷照片附
    卷可稽。復有扣案之瑞士刀可資佐證。因被告之自白與事實
    相符，是本件事證明確，被告上開傷害犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因道路駕駛發生超車糾紛，竟不思以理性和平方式解決紛
    爭，反而持刀對告訴人為傷害犯行，致告訴人受有上開傷害
    ，所為實不足取，惟念及被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，且犯後坦承犯行，並參以告訴人所受傷
    害程度，本件尚未達成和解，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案
    瑞士刀1 把，係被告所有供本件傷害罪所用之物，業據被告
    於警詢時自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
