【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第17658號、第17659號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「H 鐵6
    支」應補充為「價值新台幣（下同）3,000 元之H 鐵6 支」
    ；第12行「水管接輪、H 型鋼各1 個」應補充為「價值550
    元之水管接輪、H 型鋼各1 個」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、戊○○所為，均係犯刑法第 320 條第 1 項
    之普通竊盜罪。而被告二人就聲請書犯罪事實欄一、( 一)
    所示之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    戊○○所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。再被告乙○○有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告二人為貪圖不法利
    益，率爾竊取被害人甲○○及丙○○所有之財物，所為實不
    足取，復審酌被告二人所竊上開物品均已由被害人領回，有
    贓物認領保管單2 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，
    暨其犯罪手段、目的、智識程度、品行及犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並就
    被告戊○○所犯數罪，定其應執行刑及同上易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第 28 條、第 320 條第 1 項、第 41 條第 1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17658號
                                     99年度偵字第17659號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街27巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑7月確定，於98年8月10日執行完畢。（一）
    乙○○仍不知悔改，與戊○○共同意圖為自己不法之所有，
    駕駛戊○○所使用之車牌號碼ZX-1275號自小客車，於99年5
    月21日15時30分許，前往高雄縣大寮鄉○○村○○路184號
    對面，徒手竊取甲○○所有置放於該處之H鐵6支，得手後欲
    離去之際，當場為甲○○所僱請之員工鄭安宏發覺，而報警
    查獲不及離去之乙○○，並扣得部分之上開H鐵，再循線查
    獲戊○○；（二）戊○○復意圖為自己不法所有，駕駛上開
    車牌號碼ZX-1275號自小客車，於99年5月24日14時25分許，
    前往高雄縣大寮鄉○○○路329巷28號前空地，徒手竊取丙
    ○○所有置放於該處之水管接輪、H型鋼各1個，得手後，欲
    離去之際，當場為丙○○發覺並報警處理，並扣得上開水管
    接輪、H型鋼各1個。
四、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實（一）部份業經被告乙○○與戊○○於偵查中
    均坦承不諱，並據告訴人甲○○、證人鄭安宏於警詢中指訴
    、證述屬實，並有現場照片3張及高雄縣政府警察局林園分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份在卷
    可稽；上開犯罪事實欄（二）部分，亦經被告戊○○於偵查
    中坦承不諱，並據證人即被害人丙○○於警詢中證述屬實，
    並有現場照片4張及高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份在卷可稽，被告2人
    之犯嫌均堪以認定。
二、核被告乙○○、戊○○所為均係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪嫌。再戊○○前後2次犯行，犯意各別，請分論併罰
    。其2人就犯罪事實欄（一）之犯行，有犯意之聯絡與行為
    之分擔，請論以共同正犯。又被告乙○○有如犯罪事實欄所
    示之前案紀錄，有刑案資料查註紀錄表1紙在卷可參，其於5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                        檢  察  官   丁 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
