【裁判字號】    99,重訴,76
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度重訴字第76號
原      告  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許良宇律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年7 月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落高雄市○○區○○段第一三三- 一地號土地，其分
割方法如下：如附圖所示Ａ部分面積一六一四點五九平方公尺分
歸原告按其應有部分各二分之一之比例保持共有；Ｂ部分面積八
○七點二九平方公尺分歸被告取得。
訴訟費用由原告各負擔三分之一，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落於高雄市○○區○○段第133- 1地號，面積
    2421.88 平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造共有，
    每人之應有部分各為三分之一。兩造間就系爭土地並無不為
    分割之特約，亦無依使用目的不能分割之情事存在，然因兩
    造不能就系爭土地之分割方法達成協議，爰依民法第823 條
    規定請求准予分割系爭土地，聲明請求依高雄市政府地政處
    鹽埕地政事務所土地複丈成果圖（下稱附圖）所示，將Ａ部
    分土地，面積1614.59 平方公尺土地分歸原告各按每人應有
    部分二分之一保持共有；Ｂ部分土地，面積807.29平方公尺
    土地分歸被告所有。
二、被告則以：本件原告並未與被告先為協議分割方案，被告希
    望能先與原告協商。再者，被告希望系爭土地能以東西向之
    分割線，將系爭土地分為三等分，自北到南，依序分由原告
    乙○○、丙○○、被告各自所有；亦或，如原告欲保持共有
    ，被告希望能分得系爭土地靠南邊部分土地。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
    兩造不爭執事項：
（一）系爭土地面積為2421.88 平方公尺，原告部分應分得1614
      .59平方公尺，被告部分應分得807.29平方公尺。
（二）系爭土地為兩造所共有，應有部分各為3 分之1 。
（三）系爭土地靠南或靠北部分價值均相等，分得何部分均無金
      錢補償之問題。
    兩造爭執事項：
（一）本件起訴前是否有向被告協議分割之請求？
（二）系爭土地之分割方法以何方案為適當？
四、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可割之期限者，不在此限，又共有物之分割
    ，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法院
    得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第82
    3 條第1 項、第824 條第1 項第1 款分別定有明文。查系爭
    土地為兩造所共有，應有部分各為三分之一等情，有土地登
    記謄本在卷可稽，故依其使用目的並非不能分割，又兩造間
    並無不分割之約定，為兩造所不爭執。另被告雖抗辯原告未
    為先行協議即訴請裁判分割，於程序上尚有未合，惟於本院
    審理中被告表示不同意以原告所提方式分割土地，則兩造間
    顯有不能協議之情形；而所謂不能協議分割方法，就訴訟經
    濟而言，當不以訴訟程序進行前為限，如預估顯無法達成協
    議之情形，亦應包括之，況本件前經本院高雄簡易庭通知兩
    造調解不成立一節，亦有本院高雄簡易庭報到單為證，益徵
    共有人無法達成協議分割方案甚明，則本院認原告訴請裁判
    分割，在程序上並無瑕疪可言，被告此項抗辯，尚非有據。
五、按分割共有物時，法院應參酌當事人之聲明、共有物之性質
    、經濟效用及全體共有人利益等公平決之。再者分割共有物
    係以消滅共有關係為目的，故法院於裁判分割共有土地時，
    除該土地內之部分土地因使用目的不能分割（如共同使用之
    道路）或部分共有人明示願維持共有關係等情形外，即應將
    土地分配予各共有人單獨所有，不得創設新的共有關係。且
    分割共有物除兼顧土地現有使用狀況，使盡可能不拆除現有
    建物外，仍應斟酌土地利用效益、當事人意願、共有物之使
    用情形、經濟效用及全體共有人之利益等情形而為適當及公
    平、合理之分割，最高法院69年台上字第1831號判例意旨參
    照。本件原告2 人表示分割後願維持原共有關係，是系爭土
    地於分割後，原告自應維持共有關係，合先敘明。經查：系
    爭土地坐落於凹子底農業區○○○○○路、其餘三面均臨他
    人所有之空地，是僅東側面臨道路，別無其他出路，地勢平
    坦、地形呈長方形，此有地籍圖謄本、土地登記謄本、照片
    等為證，並經本院分別會同兩造勘驗現場，復囑託高雄市政
    府地政處鹽埕地政事務所派員測量屬實，有勘驗筆錄及地政
    事務所檢送之土地複丈成果圖在卷可憑。另系爭土地為分割
    時，原告2 人均願各按其等應有部分比例繼續保持共有已如
    前述，又兩造均陳明應以東西向之分割線，由北到南分割系
    爭土地，則各共有人分得土地均有臨路，對外聯絡均並無困
    難。本院斟酌如依被告之分割方案，將系爭土地分為三等分
    ，自北到南，依序分由原告乙○○、丙○○、被告各自所有
    ，則被告之土地將居中夾於原告2 人土地之間，依兩造所陳
    明兩造間訴訟糾紛之頻繁，此顯不利於土地之利用，尚不足
    採認。本院復斟酌各該共有人之占有現狀、其分得之土地位
    置、面積、各該共有人之意願、土地現況、格局之完整性及
    兩造均自承系爭土地靠南或靠北部分價值均相等，分得何部
    分均無金錢補償之問題等一切情狀，認本件就系爭土地分割
    後之各該共有人所得分配之土地位置，應以原告陳明之分割
    方法，即如附圖所示分割方式最符合兩造利益及社會經濟而
    屬適當，爰定其分割方法如主文第1 項所示。
六、綜上所述，原告為系爭土地之共有人，系爭土地並無因使用
    目的不能分割或契約訂有不能分割期限等情事，兩造復無法
    於起訴前進行協議分割，從而，原告本於民法第823 條第1
    項前段之規定提起本訴，請求裁判分割，為有理由，應予准
    許。又經本院審酌系爭土地整體利用之效益、共有人之利益
    及兩造之意願等情，認依如附圖所示分割方案分割，較為適
    當，爰判決如主文第1 項。
七、末按分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，原告
    提起本件訴訟於法雖屬有據，然被告之應訴乃法律規定所不
    得不然，其所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，是以本件
    訴訟費用應由兩造依比例分擔始為公允。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                     書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
