【裁判字號】    99,易,1347
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20318
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第1257號分別判
    處有期徒刑2 月、3 月、2 月，及定應執行有期徒刑6 月確
    定，甫於民國99年4 月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於：(一)99年6 月
    12 日 下午5 時12分許，在高雄縣大寮鄉○○○路1 之10號
    甲○○所經營之統一超商便利商店內，趁店員不注意之際，
    徒手竊取商品陳列架上之金門38度高粱酒、金門58度高粱酒
    各2 瓶（價值共新臺幣〈下同〉1190元），得手後藏放入褲
    子口袋，未結帳即離去；(二)99年6 月14日下午5 時33分許，
    復前往上址便利商店，以相同手法，竊取金門38度高粱酒、
    金門58度高粱酒各1 瓶（價值共595 元），得手後藏放入褲
    子口袋，未結帳即走出店外，旋因甲○○察覺有異，立即觸
    動店內裝設之警民連線警報器，為到場員警當場查獲，再經
    調閱店內監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 已明揭其旨。本案本院用以認定被告犯罪事實存
    否之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，雖為傳聞證
    據，然經檢察官及被告於本院審判時，均同意作為證據（見
    本院易字卷第30、31頁），另本院審酌其等陳述作成時之情
    況，均無何不適當之情形，是依上開規定均得作為證據，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第27
    、29、31頁），核與證人即被害人甲○○於警詢中及本院審
    判時之證述相符（見警卷第6 至8 頁，本院易字卷第27、28
    頁），並有贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份及查獲贓證之相片17張在卷可稽（見警卷第9 至22頁）
    ，足認被告上開自白核與事實相符。本件事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定。
三、核被告所為2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項普通
    竊盜既遂罪。前後2 次竊盜，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜犯罪前科，仍不知悔改，正值青壯，不思以己力獲
    取所需，僅為滿足一己之便及私利，任意竊取他人財物，實
    有不該，惟念及被告犯後尚知坦認犯行，及其實施犯罪之手
    段並未就他人財物加以破壞，所竊之部分財物又已由被害人
    領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之
    刑，另斟酌被告係大專畢業，經濟狀況屬貧寒等情（見警詢
    筆錄受詢問人欄記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
