【裁判字號】    99,審易,1809
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6717號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，於民國99年2月
    12日14時許，騎乘車號K26-213號重型機車前往在高雄縣大
    寮鄉○○村○○路231號「雙在金屬公司」（下稱雙在公司
    ），以踰越雙在公司後方窗戶方式進入，並徒手竊取雙在公
    司負責人甲○○所有之電話電信線20公尺、電線2 公尺、接
    地線2 公尺及照明燈1 具。嗣於同日15時50分許，於上開地
    點為警當場查獲，並扣得電話電信線20公尺、電線2 公尺、
    接地線2 公尺及照明燈1 具，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    ，核與被害人雙在公司之負責人甲○○於警詢時之指陳相符
    ，復有高雄縣政府警察局林園分局搜索筆錄及扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份、現場照片5 張等在卷可稽，足
    見本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55年台上字第547
    號判例意旨可參）。上開雙在公司後方窗戶，具有防盜之功
    能，被告踰越窗戶而入內竊盜，已使該窗戶失其防閑作用，
    是核其所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備
    竊盜罪。雖聲請簡易判決意旨認被告所為係犯同法第320 條
    第1 項之竊盜罪，惟其基本社會事實同一，本院自應加以審
    理，並變更起訴法條，附此敘明。本院審酌被告正值青壯之
    年，卻不思循正途工作，竟任意竊取他人財物，惟念其所竊
    財物價值非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌其經濟狀況、教育程度及資歷( 詳如警詢筆錄受詢問人欄
    所載)，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段、第300條 ，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
