【裁判字號】    99,簡,540
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○與王陳秀鳳間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告有如聲請書所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取所需，
    率爾竊取他人財物，實屬不該，並斟酌其等所竊物品之價值
    、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
