【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示拾壹罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險、偽造文書等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法
    律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內，如以
    定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而法官具體
    選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之目的，更
    進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由
    裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範
    圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，最高法院分
    別著有59年台抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨
    可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示11罪，分別經判處如附表所示之有
    期徒刑6 月、2 年、1 年2 月、1 年2 月、1 年2 月、8 月
    、8 月、1 年3 月、3 月、4 月、1 年4 月，嗣於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決各1 份（本院98年度審交訴字第308 號、第87
    9 號、第1157號及臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第20
    28號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號6 至11所示判
    決確定日期99年1 月4 日之前犯如附表所示之11罪，核與首
    揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。又受刑
    人所犯如附表編號2 至5 所示3 罪所處刑度，固曾經本院定
    應執行有期徒刑3 年6 月，與如附表編號6 至11所示6 罪所
    處刑度，固曾經本院定應執行有期徒刑2 年6 月（附表編號
    6 至11所示之罪，原均經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第
    2289號判刑在案，嗣經檢察官、受刑人即被告提起上訴，由
    臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2028號，就附表編
    號6 、7 撤銷改判為有期徒刑8 月確定，其餘上訴駁回，並
    就撤銷改判部分與上訴駁回部分定應執行有期徒刑2 年6 月
    ），惟上開如附表編號2 至5 與6 至11所示曾定執行刑之罪
    ，與如附表編號1 所示未曾定執行刑，共11罪既應定執行刑
    ，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定應執行刑。
    爰依前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官   武凱葳
附表：4頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
