【裁判字號】    99,審交易,86
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第86號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
482號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年1 月8 日上午8 時許
    ，駕駛車牌號碼4568-FD 號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○
    ○路由東往西方向行駛，行經中山東路與埤頂路路口時，本
    應注意汽車行經交岔路口時，仍應注意車前狀況，確認橫向
    車道有無車輛或行人通行，並隨時採取必要之安全措施，依
    當時客觀情形亦無不能注意情事，竟疏未注意，適有騎乘車
    牌號碼YCL-955 號重型機車之告訴人乙○○自埤頂路由北往
    南方向行經上開路口，2 車發生撞擊事故，告訴人人車倒地
    ，並受有頭部外傷併右枕骨骨折、右枕部蜘蛛網膜下腔出血
    及硬腦膜上出血、左脛骨腓骨骨折之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
