【裁判字號】    99,交簡,621
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20826 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「‧‧‧
    並檢測其吐氣酒精」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱伊沒喝醉且還慢慢的騎乘並遵守交通規則等語，經查：酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達
    0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號
    函附卷可按，而被告之呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，有
    高雄市政府警察局鹽埕分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；
    此外被告騎乘機車對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳，且查獲、測試或問訊過程，其有含糊不
    清、意識模糊、注意力無法集中，另命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓之檢測結果不合格等情
    ，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷及
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡足憑，是被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20826號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街24巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年6月19日23時許，在設於高雄市○○路與
    南台路口之小吃店內飲用威士忌酒後，明知自己已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即99年6月
    20日凌晨2時許，騎乘車牌號碼ZNS—068號之輕型機車，欲
    載送其友人返回其友人位於高雄市鼓山區之住處。嗣於99年
    6月20日2時15分許，當乙○○騎乘上開機車行經高雄市○○
    區○○路與七賢路口時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精
    濃度達每公升0.94毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄市政府警察局鹽埕分局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「不
    能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3規定
    論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669號函
    示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度
    50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精
    濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被告吐
    氣酒精濃度達每公升0.94毫克等情，足見被告於騎車之始及
    檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，
    被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        檢 察 官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書 記 官    張琮琪
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
