【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第17561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行至第10行「便
    與該詐騙集團成員聯絡，並依該詐騙集團成員之指示」補充
    為「便與該詐騙集團成年成員聯絡，並依該詐騙集團成年成
    員之指示」、第14行「詐欺集團成員」均更正為「詐騙集團
    成年成員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人乙○○匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員施
    以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    意思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅
    自將存摺、提款卡及密碼等物供他人犯罪使用，助長財產犯
    罪風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐欺集團得以順利遂行詐欺取財之犯行，擾亂社會
    交易安全及侵害他人財產法益甚鉅，所為實應非難，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚屬良好，且並無前科，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表１份在卷可稽，兼衡其犯罪動
    機、目的、品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
