【裁判字號】    99,交簡,546
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第546號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18437 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「證人即員警周坤甲於
    偵訊中之證述、高雄縣政府警察局指揮中心受理110 報案紀
    錄表」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且其酒測值高達每公升1.00毫
    克，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽
    ，暨犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18437號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大樹鄉○○村○○路1巷1
                        弄11號
                        現居高雄縣大樹鄉○○村○○路60之
                         6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月15日下午6時許起，在其友人所開設、
    位於高雄縣澄觀路上之工廠內，飲用若干量之雞尾酒、保力
    達藥酒及米酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低
    ，不能安全駕駛動力交通工具，雖先在其駛往該處之車牌號
    碼ZL-6099號自小客車內小憩片刻，仍於當日晚間11時許，
    在酒意未退之情況下，駕駛該自小客車上路，欲返回住處。
    嗣同日晚間11時26分許，其行經高雄縣仁武鄉○○路1320號
    前時，即因行車有左右偏移之跡象，遭巡邏員警發現後予以
    攔停。員警於嗅得其身上散發出酒味後進而對其施以酒測，
    當場測得其吐氣中所含酒精濃度高達1.00MG/L，始查悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此
    ，被告吐氣所含酒精濃度既已高達1.00MG/L，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，故被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書 記 官  林粲辰
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
