【裁判字號】    99,審聲,1380
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，本院於99年4 月22日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本附表編號2 「九龍珠2 代」之「數量」欄記
載為「1 台」均應更正為「6 台」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本附表編號2 「九龍珠2 代」之「數
    量」欄內應為「6 台」，均誤記為「1 台」，依前開說明，
    自應更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
