【裁判字號】    99,交簡,558
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15885 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第8行關於「
    99年‧‧‧，並對其施以呼氣酒」之記載補充為「99年4 月
    19日凌晨1時56分許至同日凌晨2時30分許，在高雄縣市某處
    與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日凌晨2時45分許，騎乘車牌號碼ZIO-368號輕型
    機車自該處上路而行駛於一般道路。嗣於同日凌晨3 時48分
    許，行經高雄市○○區○○路20號前，因其未戴安全帽且見
    前方有巡邏員警，遂迴轉駛向南台路9 巷後，於自立橫路25
    號前為警攔查，因乙○○身上散發酒味，經警於同日凌晨4
    時7 分對乙○○施以呼氣酒」，外，餘均引用附件檢察官請
    簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱喝酒後對伊騎車沒有影響等語，經查：酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函附卷可按，而
    被告之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，有酒精濃度測試報
    告及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此
    外被告騎乘機車對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯然無法正常操控等情，亦有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15885號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年4月19日1時56分許，在高雄市某處與友人飲用啤酒後
    ，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車號ZIO-368號
    輕型機車上路，於同日3時48分許，行經高雄市○○區○○
    路20號前，因身上散發酒味遂為警攔檢，並對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得酒精濃度達每公升0.98毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度
    達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.98MG/L，參照前述函文、說明所舉之
    安全駕駛之酒精濃度標準值，足認被告飲酒後已達不能安全
    駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書 記 官  梁智菱
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
