【裁判字號】    99,審簡,3269
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1502號、第4675號），本院認為宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第1190號），爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「尊皇」壹台（含ＩＣ板壹塊）、退幣馬達壹個及新台幣貳仟肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第22條所謂違反同條例第15條之規
    定，即未依該條例辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    者，係指違反此規定而在某特定場所經營電子遊戲場業而言
    。核被告甲○○及乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告2 人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者。查被告經營電子遊戲場業之營業行為
    及賭博行為，雖自98年8 月26日某時至同月28日17時10分為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實
    施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，
    均應包括性論以一罪。被告2 人所犯違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪與刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪間，係基於一營業之意圖，同時提供予客人把玩及藉由機
    率賭博財物之一行為，致觸犯2 罪名，應評價為法律上之一
    行為，較為合理；故其一行為涉犯上開2 罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪處斷。
三、本院審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場
    業，破壞主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，且有礙社
    會秩序，所為實不足取；惟念渠等無刑事犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，經營本件之時間非
    長，僅擺設電子遊戲機1 台，規模非鉅，犯後坦承犯行，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑及易科罰金折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「尊皇」1 台（含IC板1 塊）、退幣馬達
    1 個及機台內現金2,400 元，係當場賭博之器具及在機台內
    （賭檯處）之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
