【裁判字號】    99,審訴,2033
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林淑珍.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2372號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年七月二十三日九十九年度審訴字第二０三三號
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國99年7
    月23日以99年度審訴字第2033號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行
    簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長   法  官  孫啟強
                                       法  官  李代昌
                                       法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                       書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
