【裁判字號】    99,審聲,2318
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等6罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等6罪，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號1至3曾
    定應執行刑有期徒刑1年8月，附表編號5至6曾定應執行刑有
    期徒刑10月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及各該確
    定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應予准許，爰按前揭說明，定應執行刑如主文所
    示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
