【裁判字號】    99,訴,855
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(冒名甲○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1363號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零
點壹陸公克，驗後淨重零點壹伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第554 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年7 月20日執行觀察勒戒完畢釋放。詎仍不知悔改
    ，竟於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，明知海洛因經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年1 月30日下午某時，在高雄縣鳳山市○○路95
    之1 號住處，以將海洛因置入注射針筒並加水混合後，再注
    射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    1 月31日下午5 時50分許，為警在高雄縣鳳山市○○路與勝
    利路口查獲，經採集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，並當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.16公克、驗後淨重0.
    15公克），始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實業經被告坦承不諱（本院卷二第60頁、第68頁），
    且其為警查獲所採集之尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月8 日KＺ0000
    00000000號檢驗報告、高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出
    所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（見警卷第16頁）在卷
    可稽。足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。又被告
    有如事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事
    證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌施用海洛因，會戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末1 包（
    驗前淨重0.16公克，驗後淨重0.15公克），經送高雄市立凱
    旋醫院鑑定結果確實含有第一級毒品海洛因成分，有該院99
    年5 月5 日高市凱醫驗字第12909 號檢驗報告在卷可憑（見
    本院卷一第16頁），足認應為海洛因毒品無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。另被告冒
    名甲○○應訊之部分，由檢察官另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳智媚
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
