【裁判字號】    99,交聲,1634
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1634號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局於中華民國99年5 月25日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32–V00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    29日16時20分許，騎乘車牌號碼ZDH-099 輕型機車沿中山路
    行駛，行經林邊國小前之路口有「不遵守道路交通標線之指
    示」違規行為，為警當場製單舉發，高雄市政府交通局依據
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，於99年5
    月25日以高市交裁字第裁32-V00000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人當日係在綠燈時即靠邊停在林邊
    國小前之路口，沒有不遵守道路交通標線之指示之行為，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車即機車）駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標線
    之指示，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
四、經查：異議人確於上揭時、地有「不遵守道路交通標線之指
    示」違規之事實，業據證人即值勤員警林文欽證稱：當時在
    林邊國小前值勤，我看到異議人沿中山路由南往北方向行駛
    ，至該路與中山路1 巷之路口時，過紅綠燈停下來，有紅燈
    越線，我發現即當場攔停，異議人所述於綠燈時即靠邊停的
    情況，應不可能發生，因為現場並沒有任何遮蔽物、一目了
    然等語明確（見本院99年7 月26日訊問筆錄），並當庭繪製
    現場圖1 紙在卷可參。考量證人林文欽與異議人並無任何親
    屬關係，此業據其陳明在卷，其於負有具結義務並可能受刑
    法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑
    信性應可獲得擔保，且證人林文欽既為依法執行交通勤務之
    警員，其所為舉發之執行職務行為，依卷附資料並無任何證
    據足資認定有虛偽記載或不實舉發之情事存在，況依其前開
    證述內容，就事發經過能為詳盡之描述，其所述又均合於常
    情而無矛盾齟齬，衡情其更無設詞陷害異議人之必要。是證
    人林文欽上開證詞，堪可採信。異議人空言所辯，顯係卸責
    之詞，委無足採，其確於前揭時、地有上述之交通違規行為
    無訛。
五、綜上所述，異議人確有騎乘上開輕型機車行經有不遵守道路
    交通標線之指示違規行為，原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1,200
    元，自屬於法有據。異議人任意指摘原處分有所不當，經核
    並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
