【裁判字號】    99,審簡,3289
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9185號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第2792
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分「監視錄影畫面8 張」應
    更正為「監視錄影翻拍照片9 張」及補充「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告不思以合法正當途徑賺取所得，竟貪圖小利
    ，竊取他人之物，實有不該；惟考量其犯後於本院坦承犯行
    ，所竊得之物為水果（價值約新台幣1,850 元），業已由被
    害人領回，並與被害人和解成立，獲得被害人原諒等情，此
    有和解書1 份在卷可參（見本院卷第6 頁），並考量被告之
    犯罪動機、手段、品行及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另參酌被告之教育程度係高中肄業、家境貧寒等
    情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前曾因妨
    害婚姻案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國89年12
    月5 日執行完畢，其前因故意犯罪受有期徒刑之宣告，執行
    完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐；本院審酌被告
    因一時失慮，致罹本罪，且業已被害人達成和解，堪認有悔
    過之意，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
