【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執聲字第2521號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第477 條第1 項所定，數罪併罰應定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院
    裁定之。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審
    理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審法
    院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二
    審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為
    犯罪事實最後判決之法院（最高法院98年度臺非字第22號判
    決意旨參照）。查：
（一）本件受刑人甲○○所違反如附表編號1 至編號3 所示之毒
      品危害防制條例案件，由本院以97年度審訴字第3341號判
      決各判處有期徒刑8 月、8 月、4 月，並定應執行有期徒
      刑1 年5 月在案。雖經被告（即本件受刑人）提起上訴，
      迭經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴（97年度上訴字第20
      54號、第2062號），始告確定。惟該上訴審係以上訴權喪
      失為由（刑事訴訟法第367 條規定），於程序上判決駁回
      上訴，並非最後審理事實、諭知罪刑之法院，亦即，上開
      各罪犯罪事實最後判決之法院仍為本院。
（二）又受刑人所犯如附表編號4 至編號5 所示之竊盜案件，由
      本院以98年度易字第1242號判決各判處有期徒刑4 月、11
      月，並定應執行有期徒刑1 年3 月在案。雖經檢察官提起
      上訴，惟經臺灣高等法院高雄分院以未具備「敘述具體理
      由」，違背法律上之程式無可補正，而從程序上判決駁回
      上訴確定。是上開案件，上訴審顯非最後審理事實、諭知
      罪刑之法院，本院應為犯罪事實最後判決之法院。
（三）綜上，依上開判決意旨，如附表所示之案件，本院應為犯
      罪事實最後判決之法院，本院對於本件定其應執行刑之聲
      請，當係案件管轄法院無疑，合先敘明。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別
    定有明文。再按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，
    定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
    裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。
四、經查，被告因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判處如
    附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表
    編號1 至3 號所示之罪，經本院以97年度審訴字第33 41 號
    定應執行刑為有期徒刑1 年5 月；附表編號4 、5 所示之罪
    ，經本院以98年度易字第1242號判決定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、如附
    表所示之刑事判決書及執行指揮書各1 份在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表編號3 、4 所示宣告之刑（有期
    徒刑4 月、4 月），雖得易科罰金，惟所犯如附表編號1 、
    2 、5 所示之宣告刑（有期徒刑8 月、8 月、11月），不符
    刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，依司法院釋字第144
    號解釋意旨，原得易科罰金部分所處之刑，自亦無庸為易科
    罰金折算標準之記載，附此敘明。爰依上開說明，在上開外
    部性及內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
