【裁判字號】    99,交簡,638
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以98年度審交簡字第238 號判處罰金新臺幣5
    萬5 千元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視
    於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實
    屬不該，本院斟酌被告並非初犯，且駕駛小客車行駛於道路
    ，查獲時測得呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克，犯罪所生
    危險非輕，惟念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22772號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉金竹村10鄰山上9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度交
    簡字第576號判處罰金55000元(未構成累犯)，猶不知悔悛，
    明知服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年7月6日20時
    許，在高雄縣大社鄉與大哥一起飲用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼5296-MJ號自用小
    客車返家，於同日20時48分許，行至高雄市○○區○○路與
    常德路口前為警攔檢，並對其實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.18毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精測試報告
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，參
    諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第18 5條之3之規定處罰，法
    務部88年5月18日法88檢字第0016 69號涵意旨可資參照。本
    件被告呼氣酒精濃度高達11.8MG/L，顯逾不能安全駕駛呼氣
    酒精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程
    度，甚為明確，是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
