【裁判字號】    99,簡,157
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1059號、99年度偵字第17193 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄 一第9 行「年籍姓名不
    詳綽號『阿義』之友人」補充為「年籍姓名不詳綽號「阿義
    」之成年友人」、第17行「於98年6 月8 日匯款」補充為「
    於98年6 月8 日15時17分58秒匯款」；犯罪事實欄二第3 行
    「臺中市警察局第二分局」補充為「丙○○訴由臺中市警察
    局第二分局」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其以個人名義申辦之上開2 支門號，提供予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人乙○○及丙○○，
    致渠等陷於錯誤而詐得金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他
    人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，
    上開詐欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯
    款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，
    則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於單一犯罪決意，同時交付上開2 支行動電
    話門號供詐欺集團成年成員使用，此據被告於99年6 月3 日
    偵訊中供承明確，核屬事實上一行為。又被告以一幫助行為
    ，提供上開2 門號幫助他人先後2 次詐欺取財犯行，為一行
    為觸犯數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論
    以一幫助詐欺罪。再被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
