【裁判字號】    99,審簡,3202
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○
            甲○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6307
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第2348號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○、庚○、甲○○、辛○○、戊○○、丙○○、己○○、丁
○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。戊○○、己○○、丁○○，均緩刑貳年。
扣案之四色牌壹副及新臺幣貳仟伍佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「辛○○及己○○於
    本院之自白，有99年7 月2 日本院準備程序筆錄可佐」外，
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、庚○、甲○○、辛○○、戊○○、丙○○、
    己○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而
    成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者
    既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
    聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高
    法院81年台非字第233 號判例意旨參照），併指明之。爰審
    酌被告8 人在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良風
    俗，惟賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。又查，被告戊○○、己○○、丁○○前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告且無賭博前科，有臺灣高等法院前案紀
    錄表1 份附卷可佐，茲念渠等一時失慮，誤罹刑章，經此偵
    審程序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案
    之四色牌1 副及賭資新臺幣2,530 元，分別係被告8 人當場
    賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告8 人供述明確，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
