【裁判字號】    99,簡,590
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（99年度偵字第17152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
處，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機台「神秘的魔法石」壹台( 含IC板壹塊) 沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因電子遊戲場業管理條例案件，經本院以 97 年度
    審簡字第 2499 號判決處有期徒刑 2 月確定，於 97 年  8
    月 29 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第 15 條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第 22
    條之規定處斷。又被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國
    99 年 5 月 4 日起持續至 99 年 5 月 6 日 15 時 10 分許
    為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質
    ，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆
    實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯
    ，而為實質上一罪。另被告有如前述曾受有期徒刑宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證
    即擅自經營電子遊戲場業，妨害政府對電子遊戲場業管理之
    正確性，所為實有可議，惟考量其經營規模不大，犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好，違法經營之時間非長，暨其品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機台「
    神秘的魔法石」1 台（含IC卡1 塊），為被告所有，且為供
    被告犯本罪所用之物，業據其供承在卷（見臺灣高雄地方法
    院檢察署99年度偵字第17152 號卷第9 頁），應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
