【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35620 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「乙○
    ○與某真實姓名年籍不詳之人共同基於意圖營利之犯意聯絡
    ，…」之記載補充更改為「乙○○與某真實姓名年籍不詳之
    成年人共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    犯意聯絡，…」；犯罪事實欄一、第17行與證據並所犯法條
    欄一、第5 行關於「…簽單4 張、六合彩開獎紀錄、…」之
    記載補充更改為「…簽單4 張、六合彩開獎紀錄57張、…」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響，（最高
    法院93年度台非字第214 號判決參照）。次按刑法之聚眾賭
    博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之
    行為，亦屬之。再按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長
    期供作賭博場所，聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住
    宅之性質，與公眾得出入之場所無異；基此，被告基於營利
    之意圖，提供前開處所供不特定人以打電話或傳真方式簽注
    「六合彩」以賭博財物，自與刑法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件相符。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告與某真實姓名年籍不詳綽號之成年人，就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上
    字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國98年10月間某
    日起至98年11月24日19時許為警查獲時止，所為上開犯行，
    本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認
    僅成立一罪。被告以一行為觸犯意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前
    於98年1 月22日已因經營六合彩之賭博案件，為警查獲，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年2 月18日聲請簡易
    判決處刑（嗣經本院以98年度審簡字第1172號判決判處有期
    徒刑5 月確定），有處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，仍不知悔改，再犯本件罪行，其意圖營利，提供
    上開場所供人賭博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會
    正常經濟活動，復妨害善良風俗，惟念及被告犯後尚能坦承
    犯行，其供給上開場所之期間約1 月餘等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務
    沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第 2
    款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例參照），而本
    案當場查獲之附表編號1 簽單4 張乃當場賭博之工具（最高
    法院87年度台非字第207 號判決參照），依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人否沒收之。另扣案如附表編號2 至
    編號13所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    其於警詢及偵訊時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第 2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附表
┌──┬────────────┬────┐
│編號│       扣案之物品       │ 數  量 │
├──┼────────────┼────┤
│ 1  │簽單                    │  4 張  │
├──┼────────────┼────┤
│ 2  │傳真機                  │  1 台  │
├──┼────────────┼────┤
│ 3  │計算機                  │  1 台  │
├──┼────────────┼────┤
│ 4  │電話錄音機              │  1 台  │
├──┼────────────┼────┤
│ 5  │對牌錄音帶              │  2 捲  │
├──┼────────────┼────┤
│ 6  │無線電話機              │  1 組  │
├──┼────────────┼────┤
│ 7  │有線電話機              │  1 台  │
├──┼────────────┼────┤
│ 8  │四星通告                │  5 張  │
├──┼────────────┼────┤
│ 9  │2009港台六合彩開獎號碼表│  2 冊  │
├──┼────────────┼────┤
│ 10 │記帳單                  │  1 本  │
├──┼────────────┼────┤
│ 11 │電話聯絡單              │  2 張  │
├──┼────────────┼────┤
│ 12 │帳戶紀錄                │  2 張  │
├──┼────────────┼────┤
│ 13 │六合彩開獎紀錄          │  57張  │
└──┴────────────┴────┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35620號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○鄰○○路11
                          巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與某真實姓名年籍不詳之人共同基於意圖營利之犯意
    聯絡，自民國98年10月間起，由該不詳人士擔任組頭，乙○
    ○為其「樁腳」，由乙○○提供高雄縣永安鄉○○路11巷34
    號住處、及其向不知情親友所借用位於住處對面之鐵皮屋為
    公眾得出入之賭博場所，裝設電話聚集不特定之人，以撥打
    電話或親自下注之方式，經營俗稱六合彩賭博，簽賭方法計
    有「二星」、「三星」、「台號」及「特仔尾」等類型，每
    簽選1 支「二星」、「三星」、「台號」及「特仔尾」，分
    別為新臺幣（下同）78元、70元、80元、75元，以核對當期
    香港六合彩開出之號碼為準，賭客簽中「二星」者，可贏得
    5700元之彩金，「三星」者可贏得5 萬7000元之彩金，「台
    號」、「特仔尾」另依倍數表贏得倍數不等之彩金；如未簽
    中，賭資歸組頭所有，乙○○則就每支賭注抽取1元至4元不
    等之佣金，藉此方式從中牟利。嗣於98年11月24日19時許，
    為警持搜索票在上址住處、鐵皮屋搜索查獲，共扣得電話機
    1組、傳真機1台、計算機1台、電話錄音機1台、對牌錄音帶
    2捲、簽單4張、六合彩開獎紀錄、四星通告5 張、2009年開
    獎號碼表2冊、記帳單1本、電話聯絡單2張、帳戶紀錄2張等
    物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有高雄縣政府警察局岡山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、現場查獲照片6張在卷可稽，及電話機1組、傳真機
    1台、計算機1台、電話錄音機1台、對牌錄音帶2捲、簽單4
    張、六合彩開獎紀錄、四星通告5張、2009年開獎號碼表2冊
    、記帳單1本、電話聯絡單2張、帳戶紀錄2 張扣案可資佐證
    ，是被告之自白應與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博及同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。被告與擔任組頭之
    某不詳人士間，有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯
    論處。被告以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。如犯罪事實欄查扣之物
    ，係屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，請依同
    法第38條第1項第2款、第3 項前段規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  劉瑞貞
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
