【裁判字號】    99,聲,750
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣玖仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經提出指定之保證金額新臺幣9000元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年
    度審訴緝字第29號判決處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，有上開刑事判決書附卷可稽。茲因受刑人經
    聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，有執行傳
    票之送達證書1 紙、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票1
    紙、拘提報告書1 紙、臺灣高雄地方法院保管款收入收據、
    繳納保證金通知單各1 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公
    務電話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上
    開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
