【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官              
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科補充「甲○○前因犯
    詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第724 號判處
    有期徒刑6 月，又因妨害風化案件，經本院以94年度訴字第
    3531號判處有期徒刑1 年6 月，迭經臺灣高等法院高雄分院
    、最高法院駁回上訴確定在案，與前罪經高雄高分院裁定減
    刑並定其應執行有期徒刑11月確定，於95年8 月24日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改」、第1 行補充更正為「甲○○基
    於意圖使女子與他人為性交行為，而容留、媒介以營利之犯
    意」、第4 行補充更正為「於男客張立渝進入上開旅館詢問
    有無性交易訊息時，容留、媒介男客張立渝與」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留性交
    罪。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，應不另
    論罪。聲請人認被告所為僅構成圖利媒介性交罪，容有誤會
    ，惟容留部分與媒介部分具有實質上一罪之吸收關係，應為
    聲請效力所及，本院自應併予審理。又被告有上述補充之科
    刑紀錄，於95年8 月24日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為圖一己私
    利，容留女子與男客為性交以營利，敗壞社會善良風氣，所
    為實有不該，暨其犯罪之動機、目的、及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳

附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
