【裁判字號】    99,交簡,565
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20812 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及路旁之高雄市政府
    e 化監視系統箱而肇事，並造成前揭系統箱及其所駕駛之車
    輛均受損，此有卷附之現場照片可佐，惟其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，
    兼衡其酒測值高達每公升1.19毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20812號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路80之5號10樓
                        居高雄市○○區○○街46巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6月19日凌晨2時許，在高雄市○○區○○
    路與四維路之海產店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，而於同日清晨5時許，自上開地點駕駛車牌號碼ZT-34
    59號自用小客車欲返家，嗣於同日清晨5 時10分許，行經高
    雄市三民區○○○街與通化街口，因酒力發作而撞擊設置於
    上開街口電線桿下方之高雄市政府e 化監視系統箱，而為警
    查獲，並於同日清晨5 時36分許，經警檢測其呼氣測試酒精
    濃度為1.19mg/l。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 份及現場照片12張附卷可稽，是被告之自白顯與事實
    相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書 記 官  鄭麗芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
