【裁判字號】    99,交聲,1536
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1536號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年5 月26日所為之裁決（原處分案號：
高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車（自用小客車）經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣普通小型
車駕駛執照拾貳月，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年4 月2 日晚上
    8 時54分許，酒後駕駛車牌號碼XO-4618 自用小客車，行經
    高雄縣大寮鄉○○○路，遭高雄縣政府警察局林園分局中庄
    派出所員警攔停，施以酒精濃度測試，測試值呼氣後酒精濃
    度達每公升0.68毫克，超過法定標準，而遭舉發違規。原處
    分機關以其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬9500元、吊扣汽車駕駛執照
    12個月，並施以道安講習之處分。
二、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人（下略稱異議人）已
    因該案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，異議人並依處分意旨繳交公益金3 萬元，現卻仍遭裁決罰
    鍰4 萬9500元（異議意旨誤載為5 萬7000元），為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人，有道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    24條第1 項第2 款分別規定甚明。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克（即0.25MG/L）或血液中酒精濃度超過
    0.05% 以上者。末依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    原明定，呼氣酒精濃度逾0.55MG/L而駕駛小型車者，處應裁
    處4 萬9,500 元。
四、惟按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26
    條第1 項亦定有明文，是以就人民違反公法上義務之行為，
    除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併合處
    罰，以達行政目的所必要者外，原則尚不得重複處罰，惟於
    94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所明定：「…前項（指有酒精濃
    度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確
    定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等語，乃係
    行政罰法第26條第1 項之特別規定，從而若汽車駕駛人經判
    處之罰金刑（或有期徒刑、拘役刑易科罰金之數額）較諸該
    違規行為逕依相關行政罰則規定所裁處之罰鍰數額為低，行
    政機關就差額部分，應猶得予以裁罰，如此尚與現代民主法
    治國所揭櫫、遵行之「一事不二罰」基本原則無違，且更符
    事理之平。又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年
    以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及
    公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年
    以下之緩起訴期間為緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之1
    定有明文，而依同法第253 條之2 第1 項規定，檢察官為緩
    起訴處分者，得命被告應履行一定之事項。是以緩起訴之被
    告茍確依檢察官於緩起訴處分中所課之負擔，向公益團體、
    公庫繳納捐款，則被告之財產實已減損，且就被告而言，該
    等金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，質言之，緩起訴處
    分所課負被告應向公益團體、公庫繳納捐款等事項，在性質
    上顯具實質處罰之意涵，而應認屬行政罰法第26條第1 項所
    稱之「刑事法律處罰」，並有「一事不二罰」原則之適用，
    是故前開修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所指之
    罰金，在解釋上亦應包括依檢察官之緩處分命令而向公益團
    體繳納之捐款在內甚明。
五、經查：
  (一)經查，本件異議人甲○○於前揭時、地，酒後駕駛上開自用
    小客車，經警測試檢定酒精濃度每公升0.68毫克等情，業據
    異議人自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通知書、
    測定紀錄表各1 紙在卷可憑，職是，異議人酒後吐氣所含酒
    精濃度既已超過每公升0.55毫克之標準，則異議人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之事實已甚明確
    ，首堪認定。
  (二)又異議人同一酒後駕車之行為，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年4 月30日以98年度偵字第11876 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人於緩起訴處分確定起
    5 個月內，向更生保護會高雄分會支付3 萬元等事項，該緩
    起訴處分嗣經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於98年5
    月25日以98年度上職議字第2134號處分書駁回再議而告確定
    ，異議人並已於98年6 月26日匯款3 萬元至財團法人更生保
    護會帳戶內等情，有前開緩起訴處分書、第一商業銀行存款
    憑條，並經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度
    緩字第2170號全卷核閱無誤，揆諸前開說明，異議人既已受
    3 萬元之實質處罰，依上開說明及規定，異議人應僅須就罰
    鍰部分補繳差額部分即1 萬9500元（4 萬9500-3萬=1萬9500
    元）。
  (三)吊扣駕駛執照及道路交通安全講習為罰鍰以外之其他種類之
    行政罰，兼具維護公共秩序之作用，依行政罰法第26條第1
    項但書規定，為達行政目的，原處分機關仍得予以裁處。本
    件異議人違規當時係酒後駕駛自用小客車，則原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款規定，對異議人裁處吊扣小型車普通駕駛執照12個月
    ，並應參加道路交通安全講習，經核與法相符，並無違誤，
    併予敘明。
六、綜上，異議人就原處分關於罰鍰超過1 萬9500元部分聲明異
    議，為有理由，又因本件異議人僅有一個酒後駕車之交通違
    規行為，有關處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交
    通安全講習，與該交通違規行為是否存在，均無從分離。異
    議人既已對於原處分關於裁處罰鍰部分聲明異議，關於原處
    分其他吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習部分，均與該
    交通違規行為無從分離，本院自應併予審理，爰將原處分全
    部撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
七、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
