【裁判字號】    99,交簡,645
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  51歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22326號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國48年2月19日生）
                        住高雄市○○區○○街105巷12號13
                          樓
                        統一證號：EA00000000號（韓國籍）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月4日14時許，在高雄市○○區○○路友
    人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌（4）日14時許騎乘車牌號碼XOG─436號重型機車上
    路。嗣於同日14時20分許行經高雄市○○區○○路360巷口
    時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    1.46毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，並有酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第
    185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具
    為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐
    氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注
    意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼
    氣測得之酒精濃度為每公升1.46毫克，已超過法定標準值每
    公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之
    程度。又被告騎乘上開機車時，有車身搖擺不定、站立不穩
    、左右搖晃等情事，又其經警方攔查後，有酒味濃厚、多話
    、大笑等情事，此有上開測試觀察紀錄表可憑，益徵被告確
    已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
