【裁判字號】    99,審簡,3340
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
546 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年3 月20日凌晨，駕駛車牌號碼0155-SU 號
    自用小客車搭載友人王明仁、張書銘，沿高雄市三民區○○
    ○路由南往北方向行駛，同日凌晨4 時50分許，行經該路與
    熱河一街口處時，適甲○○騎乘車牌號碼REC-287 號輕型機
    車，沿熱河一街慢車道由東往西方向行駛，在上開路口處停
    等紅燈，乙○○為閃避前方某不詳車牌號碼之計程車，其車
    輛打滑，不慎撞擊甲○○所騎乘之機車，致甲○○受有下背
    部及右足部挫傷及背部擦傷之傷害（過失傷害部分，業經撤
    回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○明知已駕車
    肇事致人受傷，竟未留在現場救助、處理肇事事宜，旋即基
    於肇事逃逸之故意，逕自駕車逃離現場，嗣經警據報而循線
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於乙○○於本院準備程序中坦白承認，
    核與證人即被害人甲○○及證人王明仁於偵查中證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、交通事故談話紀錄表、道路交通事故照片、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年3 月20日診字第990320012 號診斷證
    明書、文雄醫院99年3 月20日診斷證明書附卷可稽，從而，
    被告自白核與事實相符，本件事證明確，其上開犯行，足堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧，不
    僅影響被害人即時救護之時機，且危及被害人之生命、身體
    ，惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成
    和解（詳偵卷第17頁），犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致
    罹刑案，且犯後已與被害人達成和解，深有悔悟之心，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並不為附
    條件之宣告，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
