【裁判字號】    99,簡,494
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32935號、第32936號、99年度偵字第3770號），本院判決如
下：
    主  文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6-7行「民誠一路
    」更正為「明誠一路」；證據部分「匯款執據」應予刪除外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告將其所有之中國信託商業銀行鳳山分行帳戶（帳號：
    000000000000）之存摺等物，交付真實姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○之財物，觸犯
    數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，
    助長犯罪，除使被害人分別受有29,989元、60,000元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1、第55條
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
