【裁判字號】    98,審易,2674
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 大陸地區.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
470 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○（另經本院依通序程序審理）與告訴
    人乙○○係夫妻，被告甲○○明知丙○○為有配偶之人，竟
    基於相姦之犯意，於民國92年底，在大陸地區不詳地點，與
    丙○○發生性交行為1 次，被告並於93年9 月16日在大陸地
    區雲南省昆明市，分娩產下1 女陳心語，陳心語於95年6 月
    13日設戶籍登記在高雄縣鳳山市○○路22號。嗣經告訴人於
    97年6 月25日前往高雄縣鳳山市戶政事務所查詢，始知悉上
    情等情。因認被告涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條後段之相姦罪。依同法第245 條第1 項規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人於99年7 月14日（即丙○○第一審
    言詞辯論後），在本院訊問程序中，以言詞聲請撤回其告訴
    ，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
