【裁判字號】    99,交簡,536
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20197 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行關於
    「酒精濃度檢測單」之記載更改為「高雄市○○○○○道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.74毫克，有前開高雄市○○○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙附卷可稽，依上開
    說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，且
    本案被告於駕駛時有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉灣半徑過
    大或過小等駕駛操控能力欠佳情形，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告前因犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，分別經本院以91年度交簡字第976 號判決判處拘役50
    日確定及以98年度審交簡字第2367號判決判處有期徒刑2 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不
    知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20197號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路340巷
                          47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，由臺灣高雄地方法院
    以98年度審交簡字第2367號判決有期徒刑2月，經准予易服
    社會勞動後，於民國98年12月16日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知飲酒後駕駛動力交通工具行駛在道路之危險性，竟於
    99年4月29日晚間8時許，在高雄市三民區○○○路友人住處
    飲用啤酒後，其意識因受酒精影響致控制力及注意力已達不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍騎乘車號KUC-795普
     通重型機車上路。嗣於同日晚間10時47分許，行經高雄市
    三民區○○○路與大順二路口時，因騎乘機車未戴安全帽之
    交通違規行為而為警攔檢。經警對其施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果其呼氣中之酒精濃度為0.74mg/l ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊時自白不諱，復
    有酒精濃度檢測單（測定值0.74mg/l）、刑法第185之3案件
    測試觀察記錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通處理
    事件通知單各1份附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，足
    以採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽像危險犯
    之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
    於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若
    其果真駕車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。又據醫學研究
    指出，飲用酒類後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克時，駕駛
    人將有平衡感與判斷力障礙度增高之之行為狀態，其肇事比
    率較未飲酒時高10倍，若達每公升0.75毫克時，則已明顯酒
    醉、步履蹣跚之狀態，此有體內酒精濃度與肇事率之關係對
    照表1份附卷可稽。查被告飲酒後騎乘機車於上揭時、地為
    警查獲時，經施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣中之酒精
    濃度已高達0.74mg/l，是依前開說明及醫學實驗之經驗法則
    ，被告於飲酒後其注意力與控制力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然。本件事證明確，被告之犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。請審酌被告前已有2次相同犯行經追訴處罰，卻仍再犯本
    件之罪，顯見其無視司法之教訓，且漠視其他用路人之生命
    、身體與財產之安全，故請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官  林素芬
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
