【裁判字號】    99,審簡,1522
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第90號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名年籍不詳綽號為「阿桑」之成
    年女性，共同基於賭博及意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博
    之犯意聯絡，自民國98年5 月15日起，由甲○○提供其位於
    高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○街149 巷34號之住處，作為
    公眾得出入場所，供不特定人下注簽賭。並在該址以00-000
    0000號之電話供不特定多數人以電話簽注「六合彩」。簽賭
    種類有「二星」、「三星」、「四星」、「特尾」、「台號
    」5 種。「二星」一支新臺幣（下同）80元，賭客若對中號
    碼者可得彩金5,700 元；「三星」一支80元，賭客若對中號
    碼者可得彩金57,000元；「四星」一支70元，賭客若對中號
    碼者可得彩金700,000 元；「特尾」一支75元及「台號」一
    支86元，均另依當期倍數表之倍數計算彩金，特尾部分若賭
    客對中號碼可得彩金20,000至30,000元，「台號」部分若賭
    客對中號碼，賭客可得彩金500 至1000多元，該等簽中賭金
    均由綽號「阿桑」之人支付，若賭客未簽中者，則押注之金
    額亦悉歸綽號「阿桑」之人所有，而甲○○則按賭客簽賭之
    數目，以每簽注1 組號碼收取2 至7 元不等現金之抽頭金供
    作報酬以營利。嗣於99年2 月27日18時45分許，經警持臺灣
    高雄地方法院99年度聲搜字第393 號搜索票於上址查獲，並
    當場扣得如附表所示之物，始悉上情。
二、本件證據部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
三、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214號判決可資參照。又按刑法第268條
    所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意
    ，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之
    行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的
    原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私人住處原非公眾
    得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集不特定之多數人
    賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出入之場所無異。
    查被告甲○○提供其位於高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○街
    149 巷34號住處作為賭博場所並裝置電話，供不特定人前來
    簽賭下注，並轉交上游組頭與之對賭。是核其所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利
    供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實
    姓名年籍不詳綽號為「阿桑」之成年女性間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告自98年5 月15日起至99年2
    月27日為警查獲止為前述犯行，此種犯罪形態本質上具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行
    為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、
    圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪。又被告所犯上
    開3 罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3
    項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。至扣案如附表編號1 所示之簽單，為當
    場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決參照），
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。另附表編號2 所示之物
    ，則係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵
    查中中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│品  名          │數  量│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │簽單            │3張   │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │計算機          │1台   │
└──┴────────┴───┴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
