【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾於民國99年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，甫於99年5 月
    6 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    此次再犯，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3854號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國99年5月6日執行完畢釋放出
    所，並經本署檢察官以99年度毒偵字第6號為不起訴處分確
    定。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5月14日0時25分為警採尿時起回溯96小時
    內某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月13日23
    時45分許，在高雄市○○區○○路195巷口為警查獲，並採
    其尿液送驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖於警詢時否認上開犯行，惟查：送驗檢體為被
    告親自封緘之事實，業據被告於警詢時自承在卷，而被告經
    警採集之尿液送驗結果確呈甲基安非他命及安非他命陽性反
    應之事實，此有尿液採證檢驗對照表(L專-99412)、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告(L專-99412)附卷可稽，
    故被告所辯，不足採信，其施用毒品罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
