【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（99年度審簡字第1181號），
於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第2222
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○（下稱被告）前因犯
    妨害風化案件，經本院以97年度簡字第329 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並已執行完畢，刑滿後於民國98年8 月初又
    因妨害風化案件，經本院以99年度審簡字第1181號判處有期
    徒刑5 月確定在案。然被告再犯罪情形與刑法第47條第1 項
    累犯之要件相符，是於裁判確定後始發覺，自應依法更定其
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條聲請裁定更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    ；裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。
三、經查，被告於96年間因犯妨害風化案件（下稱前案），經本
    院以97年度簡字第329 號判決判處有期徒刑5 月，而被告於
    98年10月9 日入監執行，迄於98年11月10日因徒刑易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。
    而本院99年度審簡字第1181號對被告所為之判決（下稱後案
    ），其犯罪時間係在前案之刑之執行完畢「前」即98年8 月
    初所為，揆諸前開說明，被告之後案犯行應無累犯規定之適
    用。是聲請人聲請裁定更定其刑，於法自有未合，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
