【裁判字號】    99,審簡,3248
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13122 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審訴字第1920號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「居臣氏」之簽帳單貳紙上偽造
之「潘佩蓁」署名各壹枚（共貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在「屈臣
    氏」之2 紙簽帳單上，偽造「潘佩蓁」署名之行為，均係偽
    造私文書之階段行為，而其偽造「潘佩蓁」名義之簽帳單後
    持以向「屈臣氏」店家行使，其偽造之低度行為均應為行使
    之高度行為所吸收，固均不另論罪。被告於民國99年3 月9
    日下午3 時許以及同日下午2 時20分許，行使偽造「潘佩蓁
    」名義之簽帳單，藉以盜刷其竊得潘佩蓁所有之信用卡，而
    詐得價值新臺幣（下同）1,935 元、1,158 元之財物，因其
    先後2 次行使偽造私文書及2 次詐欺取財之時間，均為同一
    日，行為地點復均在「屈臣氏」店內，行使偽造私文書與詐
    欺取財對象，復均為「屈臣氏」之店家，侵害法益同一，依
    一般社會觀念及刑法評價上，以視為均係基於單一犯意，接
    續施行之數個動作，而均為接續犯，認屬單純行使偽造私文
    書一罪與單純詐欺取財一罪，檢察官認為被告於同一日先後
    2 次行使偽造私文書之行為，應分論併罰，容有誤會。被告
    於99年3 月9 日，以行使偽造簽帳單之一行為，同時觸犯上
    開行使偽造私文書、詐欺取財等2 罪，為想像競合犯，應從
    一重論以行使偽造私文書罪。本院審酌被告正值壯年，高職
    畢業，此有記載被告年籍資料之警詢筆錄附卷可憑，足認被
    告具有工作能力，不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財
    物，竟貪圖小利，竊取潘佩蓁所有之皮包及皮包內物品，破
    壞他人對財產權之支配，更貪圖小利，冒用潘佩蓁之名義，
    以行使偽造簽帳單之方式，在「屈臣氏」盜刷信用卡消費，
    致獲得總價值3,093 元（計算式＝1,935 元＋1, 158元）之
    財物，危害信用卡之交易安全，行為固不足取，惟念及被告
    前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於警詢時，業已坦承犯行，尚具悔意，被告竊
    取財物之價值非鉅，而其詐取所得財物非多，犯罪手段和平
    ，犯罪情節非重，告訴人潘佩蓁亦於本院審理時，表示不願
    追究被告之責任，並斟酌被告盜刷信用卡之款項，係由告訴
    人代墊繳清，被告迄今僅賠償告訴人1 千元等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。被
    告在「屈臣氏」店內之2 紙簽帳單上所偽造之「潘佩蓁」署
    名各1 枚（共2 枚），均應依刑法第219 條規定，併予宣告
    沒收。至於交由被告收執之簽帳單，因無須持卡人簽名，而
    無偽造署押存在，另「屈臣氏」留存之簽帳單2 紙，係由「
    屈臣氏」之特約商店持有保管，並非被告所有，依法自均不
    得併予以宣告沒收，亦此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第21
    0 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
