【裁判字號】    99,司家聲,468
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第468號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣萬零陸佰元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項分別定有明文。
二、經查：
（一）本件原告即受扶助人許晏銘、許瑞晉與被告即相對人乙○
      ○間請求給付扶養費事件，經本院98年度家訴字第55號民
      事判決，諭知訴訟費用由被告即相對人負擔，並於民國98
      年8 月21日確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗
      核閱屬實。
（二）原告即受扶助人許晏銘、許瑞晉提起上開訴訟，因無資力
      而由其法定代理人許鳳全代理向財團法人法律扶助基金會
      高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
      亦有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會審查
      決定通知書1 件附卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人因本件
      訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟
      費用之一部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定
      訴訟費用額後強制執行。
（三）聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣
      （下同）30,000元，且支出公示送達登報費用600 元，此
      有聲請人提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助接案
      通知書、變動之審查表（更換律師）、財團法人法律扶助
      基金會高雄分會變動審查後通知原扶助律師（更換律師）
      、訴訟費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、
      訴訟及其他必要費用領款單、民眾日報分類廣告費收據、
      民眾日報刊登證明單等件附卷可憑，經核並無過高之情，
      即無酌減之必要，故被告即相對人應負擔之訴訟費用為30
      ,600元，爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額如主文
      所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
