【裁判字號】    99,審簡,2249
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12096 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國96年間因加重竊盜案件，經本院以96年度易
    字第3819號判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於97年12月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，(一)於99年3 月23日12時
    20分許，騎乘車牌號碼ZJR-993 號輕型機車（登記車主為江
    福田，下稱上開機車）行經高雄市○鎮區○○街173 號「全
    家便利商店」前，見甲○○騎乘之車牌號碼YAQ-017 號重型
    機車停放該處且置物箱未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取機車置物箱內之手提袋1 只〈內有價值新臺幣（下
    同）4900元之行動電話1 支（序號：000000-00-000000-0）
    〉得手，並旋將手提袋丟棄路旁，翌日亦將該行動電話丟棄
    於不明處所。(二)嗣於99年4 月5 日9 時30分許，騎乘上開機
    車行經高雄縣鳳山市○○街72號前，見乙○○騎乘之車牌號
    碼JGP-495 號重型機車停放該處且置物箱未上鎖，復意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取置物箱內之紅白色手提袋1 只〈
    內有女用紅色皮夾1 只、機車行車執照1 張、乙○○之身分
    證及健保卡各1 張、玉山銀行之金融卡及信用卡各1 張、中
    國信託商業銀行之金融卡及信用卡各1 張、大帑殿KTV 現金
    抵扣券7 張（價值700 元）、三星牌ANYCALL 型號行動電話
    1 支及現金211 元〉，得手後即騎乘上開機車逃離現場，並
    隨即將該手提袋丟棄。惟旋於同日9 時40分許，在高雄市○
    鎮區○○路10號前，因形跡可疑為警攔檢盤查，目視得其外
    套口袋內有紅色女用皮夾1 個，遂詢問丙○○該皮夾為何人
    所有，丙○○於乙○○尚未報案失竊，員警仍不知該皮夾為
    失竊贓物，僅單純主觀懷疑而詢問時，即坦承竊取含該皮夾
    在內之前揭手提袋，並提供所竊贓物予警方扣案，而願接受
    裁判。另員警因調閱附近監視器畫面，發現甲○○失竊一案
    ，犯案之人乃騎乘上開機車，而一併查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人李淑紛、乙○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管
    單、職務報告、查獲照片6 張、監視器翻拍照片4 張。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應各依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告於員警
    攔檢盤查，尚未發覺其如犯罪事實(二)所示之竊盜犯罪前，主
    動在警方詢問其外套口袋內之女用皮夾為何人所有時，坦承
    此部分犯行，並提供所竊贓物予警方扣案，而願接受裁判之
    事實，有警詢筆錄為憑，核與自首規定相符，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。被告所犯如犯罪事實(二)所示之竊盜
    罪，具有上開加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，99年3 月間甫因竊取機車置物箱內財物
    ，為本院以99年度審簡字第1796號判處有期徒刑3 月確定，
    此見該判決及前揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，仍於
    前次犯行數日後，再犯本案2 次竊盜犯行，實屬不該，惟念
    其均坦承犯行，又2 次竊取之財物價值皆非鉅，且第2 次所
    竊財物除手提袋外，已據被害人乙○○領回，犯罪損害業有
    減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
