【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第450
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
肆伍玖公克、驗後淨重零點肆伍零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經命觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1007號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。又上開案件扣得
    之白色晶體1 包，經送檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非
    他命（驗前淨重0.459 公克、驗後淨重0.450 公克）之事實
    ，有高雄市立凱旋醫院於民國96年4 月26日出具之高市凱醫
    驗字第12876 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷足憑，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
