【裁判字號】    99,審簡,3270
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第10670 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命貳拾包（純質淨重合計肆拾捌點柒陸肆公克）暨其包
裝袋貳拾只，均沒收銷燬之；玻璃吸食器壹組、玻璃球陸只、酒
精燈壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第15行「玻璃吸食器1 組、
    玻璃球6 只，酒精燈1 組」應更正為「甲○○所有供施用甲
    基安非他命所用之玻璃吸食器1 組、玻璃球6 只、酒精燈1
    組」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第196 條第1 項之行使偽造貨幣罪，固不分所行使之
    貨幣係屬行為人自己所參與偽造者或收集自他人所偽造者，
    且該行使之輕罪，應為同法第195 條第1 項之偽造貨幣重罪
    所吸收，最高法院98年度臺上字第345 號判決意旨參照。基
    於同一理由，持有第二級毒品後，進而施用，如持有第二級
    毒品之純質淨重逾20公克以上者，因毒品危害防制條例第11
    條第第4 項所規範之持有純質淨重20公克以上第二級毒品罪
    之法定刑度，較同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪為
    重，依重度行為吸收輕度行為法理，其施用第二級毒品之輕
    度行為，均應為持有第二級毒品之重度行為所吸收，不另論
    罪。是被告甲○○持有純質淨重20公克以上之第二級毒品甲
    基安非他命，並進而持以施用，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第4 項之持有第二級毒品純質淨重20公克以上
    罪。被告持有第二級毒品後，進而施用第二級毒品，參照前
    揭說明，被告施用第二級毒品之輕度行為，應為持有毒品之
    重度行為所吸收，故不另論其施用毒品罪，僅論以持有第二
    級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見其戒毒意志不堅，惟念施用毒品乃自戕行為，尚未直接
    害及他人，並斟酌其持有毒品之數量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
     ( 見 被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。扣案之至扣案之晶體5 小包，經檢驗結
    果，確均含第二級毒品甲基安非他命成份（純質淨重合計為
    48.764公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    20紙在卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。扣案之吸食器1 組、玻璃球6
    只，酒精燈1 組，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被
    告警詢自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第4項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第4項
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
