【裁判字號】    99,簡,349
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因竊盜、公共危險案件，分別經本院以94年度
    訴字第4360號及臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第36
    2 號，分別判決處有期徒刑5 月、8 月確定，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度聲字第703 號裁定應執行有期徒刑1
    年，再經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第394 號裁
    定減刑為2 月15日、4 月，並應執行有期徒刑6 月確定，甫
    於96年9 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第7
    至8 行「機車」補充為「機車（價值新台幣30000 元）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，竟不知悔改，
    再度為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念其所竊得之物，業已返還被害人，犯罪所生損害稍有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
