【裁判字號】    99,重訴,103
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認拍賣關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第103號
原      告  丙○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
            黃如流律師
            黃小舫律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認拍賣關係不成立事件，本院民國99年7 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：坐落高雄縣鳥松鄉○○○段1610、1611地號土地
    及其上同段暫編1033建號建物即門牌號碼高雄縣鳥松鄉○○
    路19巷19弄1 號房屋（下稱系爭房地）原為被告所有。被告
    因積欠他人債務未能清償，系爭房地遂由本院以95年度執字
    第11 107號清償債務強制執行事件（下稱系爭執行事件）進
    行拍賣程序，而經原告於民國98年6 月5 日以新台幣（下同
    ）37,800,000元拍定得標（下稱系爭買賣契約），惟原告為
    合夥組織，僅為非法人團體而無實體法上之權利能力，不得
    登記為不動產之所有權人，致被告及本院民事執行處不能將
    系爭房地移轉登記為合夥組織之原告所有，系爭房地既無從
    辦理所有權移轉登記予原告，則原告與被告間因拍賣而就系
    爭房地所成立之系爭買賣契約關係顯係以客觀不能之給付為
    買賣標的，系爭買賣契約應屬無效；又本件買賣契約有效與
    否既已發生爭議，原告自有確認利益等語。並聲明：確認兩
    造間於系爭執行程序就系爭房地於98年6 月5 日因拍賣而成
    立之買賣關係不存在。
三、被告未於言詞辯論期到場，惟曾具狀以：原告為合夥組織，
    負責人即執行合夥人為乙○○，其以合夥名義投標應買系爭
    房地，自屬執行合夥事務，且原告於標得系爭房地後如繳足
    價金，亦得請求本院民事執處以全體合夥人公同共有之名義
    發給權利移轉證書，即無不能登記之問題，故本件並無給付
    不能之問題，原告主張系爭買賣關係因客觀給付不能而無效
    ，顯無理由。又系爭執行事件之執行程序均係執行法院依職
    權為之，被告未能置喙，保證金更非被告所收取，原告竟因
    無法取回保證金而對被告提起本件訴訟，倘原告勝訴，其將
    無端負擔高額之訴訟費用，對被告顯不公平。再原告得標後
    並未繳足價金，則執行法院如已撤銷該拍賣程序，買賣關係
    即不存在，原告並無確認之利益等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
四、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執事項：
      系爭房地原為被告所有，因被告積欠他人債務未能清償，
      系爭房地遂由系爭執行事件進行拍賣程序，經原告於98年
      6 月5 日以37,800,000元得標。有本院拍賣公告、不動產
      附表、拍賣不動產筆錄等在卷可稽（卷第51-55 頁）。
（二）本件之爭點：
      系爭買賣契約關係（拍賣關係）是否因拍定人即原告為合
      夥組織而無效？
五、按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明
    文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者而言，有最高法院42年
    台上字第1031號判例要旨可資參照。本件原告主張系爭買賣
    契約關係無效，惟為被告所否認，致系爭買賣關係是否有效
    不明確，而使原告私法上之地位及是否應負差額損害賠償責
    任之關係不明確之危險，且該危險可藉由法院之確認判決予
    以除去，從而原告提起本件確認訴訟，堪認有確認利益存在
    ，合先敘明。
六、系爭買賣契約關係（拍賣關係）是否因拍定人即原告為合夥
    組織而無效？
    按「各合夥人之出資，及其他合夥財產，為合夥人全體之公
    同共有。」；「合夥人依約定或決議執行合夥事務者，於執
    行合夥事務之範圍內，對於第三人，為他合夥人之代表。」
    ，民法第668 條、679 條定有明文。而「合夥財產，為合夥
    人全體公同共有，其為金錢出資，勞務出資，抑以他物出資
    ，均無不同（包括動產或不動產）。又於合夥關係存續中，
    執行合夥事業之合夥人為他合夥之代表，其為合夥取得之物
    及權利，亦屬合夥人全體公同共有。」，有最高法院64年台
    上字第1923號判例要旨可參。故合夥雖無權利能力，惟執行
    合夥事業之合夥人仍非不得以合夥名義與人為交易，而將其
    取得之物或權利歸屬全體合夥人公同共有，且合夥之財產既
    為全體合夥人所公同共有，則將合夥財產登記為全體合夥人
    公同共有即非法所不許。又參以內政部內授中辦地字第0930
    011914號函要旨之：建物使用執照起造人為無法人資格之工
    廠或商號，仍應以全體合夥人名義申辦公同共有建物所有權
    第一次登記等語，亦可知內政部亦准許合夥將合夥財產登記
    為全體合夥人公同共有。經查，原告於參與投標時業經提出
    原告之營利事業登記證，表明係合夥組職，負責人為乙○○
    ，並於投標書記載投標人為原告，法定代理人為乙○○（卷
    第51-55 頁），足認乙○○係以合夥事務執行人之身份代表
    原告為投標行為，而依上開法條、最高法院判例及內政部函
    文之說明，合夥所有之不動產雖因合夥無權利能力，無法登
    記為合夥所有，但仍得以登記為全體合夥人公同共有之方式
    為所有權移轉登記，則原告主張系爭買賣契約係以客觀不能
    之給付為買賣標的，系爭買賣契約應屬無效云云，即不足採
    。
七、綜上所述，系爭買賣契約並非以客觀上不能之給付為買賣標
    的，原告之上開主張，並不足採，其本件請求為無理由，應
    予駁回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
