【裁判字號】    99,交簡,652
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另就證據部分補充如下：
  (一)據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘）
    ，酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。依內
    政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消退率為
    每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080 mg/L，亦有內
    政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第11718
    號函釋明確。
  (二)經查，被告係於98年4 月6 日18時40分許酒後駕駛汽車肇事
    ，並於同日19時13分許測得其呼氣酒精濃度為0.40mg/L一情
    ，業據其於警詢、偵訊時自承在卷，並有酒測單足證，其肇
    事與檢測之時間相距約0.5 小時，以前述酒精消退平均值計
    算，則被告駕車肇事時，體內所含酒精濃度應已達0.64mg/L
    （計算式：0.40mg/L+0.080×0.5hr ＝0.44mg/L），雖未達
    法定絕對不能安全駕駛之標準，然被告於偵訊時已自承：伊
    不太會喝酒，喝完覺得有點茫，因為沒注意到前方紅燈，才
    會追撞前車等語。參以被告駕車當時天氣晴、柏油路面乾燥
    、路面無缺陷、無障礙物，視距良好，有道路交通事故調查
    報告表（一）在卷可證，其於路況良好、無任何緊急或突發
    狀況下，乃竟疏未注意前方紅燈，而追撞張育誠駕駛之營小
    客車，堪認其駕車當時已達不能安全駕駛之程度甚明。故本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經
    推算達每公升0.44毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事追
    撞張育誠駕駛之營小客車，致張育誠之營小客車有損，所為
    確屬不該，惟念其尚知坦承犯行，已與張育誠和解賠償，有
    本院公務電話記錄1 紙可憑，暨其前已因本案繳納緩起訴處
    分金新臺幣3 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
