【裁判字號】    99,審簡,1948
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未開封天九牌拾參副、已開封天九
牌參張、骰子拾捌顆、麻將紙壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「抽頭牟利」
    補充為「抽頭約新臺幣( 下同)500元至1000元以牟利」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國97年2 月
    6 日某時起至同日晚間10時40分許為警查獲止，在上開場所
    經營賭場、聚集不特定之人賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯
    罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有
    預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性
    地論以一個圖利供給賭博場所及圖利聚眾賭博罪各一罪，較
    為合理適當。被告所犯上開2 罪，係基於一個賭博犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之參與程
    度、犯罪所獲利益、犯後態度，暨其品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之未開封之天
    九牌13副、已開封天九牌3 張、骰子18顆及麻將紙1 張，均
    係被告所有供犯罪所用及預備供犯罪所用之物，業據被告於
    偵訊中供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。至扣案之賭資111,100 元則係另案被告黃元福、黃漢
    昌、蔡慶祥、林進順等人所有預備供犯賭博罪所用之物( 分
    別為102,000 元、5,100 元、2,000 元、2, 000元) ，核非
    本案被告所有，此據另案被告黃元福、黃漢昌、蔡慶祥、林
    進順等人於警詢中供承在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
