【裁判字號】    99,審交簡,1444
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2751號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1 月12日中午12時許，在其位於高雄市鹽
    埕區○○○路363 號6 樓之1 之住處，飲用保力達加米酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日下午3 、
    4 時許，仍騎乘車牌號碼YXR-533 號輕機車外出，嗣於同日
    下午4時35 分許，其沿高雄市○○區○○街由西往東方向行
    駛，行經必信街與新興街口時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口時，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，而依當
    時情形，天候陰、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好、無號誌，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，而與沿新興街由南往北方向行駛、由甲○○
    所騎乘之車牌號碼N28-856 號重機車發生碰撞，致甲○○人
    車倒地，經警據報到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為
    每公升0.88毫克。
二、證據名稱：1 、被告乙○○於警詢、偵訊中之自白，2 、證
    人甲○○於警詢之指述，3 、酒精濃度測試表，4 、185 條
    之3 測試觀察紀錄表，5 、道路交通事故現場圖，6 、道路
    交通事故調查報告表( 一) 、( 二) ，7 、交通事故談話紀
    錄表，8 、舉發違反道路交通管理事件通知單，9 、現場照
    片11張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以92年度交易字第246
    號判決判處拘役55日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，被告酒後駕車之
    行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所
    為實不足取，且因此件酒駕行為造成事故；惟念其犯罪後坦
    承犯行，所涉過失傷害部分業與被害人達成和解，經被害人
    撤回其告訴，有調解筆錄、撤回告訴聲請狀狀各1 紙在卷可
    稽，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
