【裁判字號】    99,交簡,569
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20480 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「迄當日
    ‧‧‧118 前」之記載更正為「嗣於同日18時許，行經高雄
    市○○區○○路116號前」、第7行關於「經施以‧‧‧」之
    記載補充為「並於同日18時23分對甲○○施以‧‧‧」，並
    補充證據：「證人即被害人張榮明於警詢時之證述、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、現場照片6 張」外，
    餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前開機車而肇事
    ，並造成其自身、證人即被害人張榮明均受有傷害，此有卷
    附渠等之警詢筆錄及道路交通事故調查報告表(二)可佐，惟其
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20480號
    被      告  甲○○  女  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路48巷13之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年6月7日下午5時許，在高雄市區內某公園，因飲酒逾量，
    已無法安全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢
    ，自上開飲酒處，騎乘車號H7V-737號普通重型機車上路，
    迄當日下午6時23分許，行經高雄市○○區○○路118前，因
    不慎與張榮明騎乘之車號YAK-826號重型機車發生擦撞，經
    警到場處理，經施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.66毫克
    （0.66MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官   邵韋中
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
