【裁判字號】    99,審簡,3223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張益濂
            甲○○
上2 人共同
選任辯護人  吳春生律師
上列被告等因頂替等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
398 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
張益濂犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分，補充：「被告張益濂、甲○○均於本院準
    備程序中自白犯罪」外，其餘犯罪事實、證據部分，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告張益濂所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。另被告甲○○所為，則係犯刑法第164 條
    第2 項之頂替罪。又被告甲○○係被告張益濂之配偶，有戶
    役政資料附卷可稽。被告甲○○意圖使被告張益濂隱避，而
    為之頂替，應依刑法第167 條之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告張益濂酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    之生命、身體法益，且因此件酒駕行為造成自身事故，所為
    實不足取，復審酌其犯後坦承犯行；以及被告甲○○頂替人
    犯之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害司法公正，對
    犯罪偵查、真實發現，影響程度甚鉅，本不宜寬貸，惟念及
    其係因護夫心切，始罹本罪，犯後復坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，分別諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，諒其經此偵審程
    序及罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第164 條第2 項、第167 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
