【裁判字號】    99,審訴,2001
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2518號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第1121號裁定送觀察、勒戒，於93年7 月23日執行完
    畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第1127號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第3257號判處有期徒刑7 月、3 月確定；另因犯竊盜案件（
    共4 件），經本院以97年度審易字第2299號分別判處有期徒
    刑3 月、3 月、2 月、2 月確定。前開6 罪經法院裁定定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定，與他案所處之拘役50日接續執
    行，於98年11月20日假釋出監付保護管束，於99年1 月15日
    因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3 月7 日下午3 時20分許回溯72小時、96小時內之
    某時（不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○街10巷
    7 之4 號，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於99年3 月7 日下午3 時許，為警通知其
    到場採尿送驗後呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年3 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各1 份
    。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經本院判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察
    官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪事
    實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其
    刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    99年1 月間方假釋期滿，於99年3 月間又為上開犯行，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離
    ，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，參
    考檢察官求刑之意見，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
