【裁判字號】    99,司家他,41
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第41號
原      告  甲○○即黃雅莉
兼法定代理  丙○○即黃友玫
人
上二人共同
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第28號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院99
年度家救字第14號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零壹拾元，及
自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零壹拾元，及
自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件（本院99年度家訴字第28
    號），原告前經本院以99年度家救字第14號民事裁定准予訴
    訟救助在案；而原告起訴時聲明請求：(一)被告應自民國99年
    2 月1 日起至原告甲○○成年之日（112 年8 月3 日）止，
    按月於每月10日前給付原告甲○○扶養費新臺幣（下同）7,
    000 元，並由原告黃斐真代為受領，如遲誤一期履行者，其
    後期間視為亦已到期。(二)被告應給付原告丙○○80,000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日（即99年4 月15）起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。查原告甲○○係92年8 月3 日生，於
    99年2 月1 日至其成年日止超過10年，依首開法律規定，應
    以10年計算，經本院核算後，上開聲明(一)訴訟標的金額為84
    0,000 元【計算式：7,000 ×12×10＝840,000 】，而本件
    訴訟標的金額總計為920,000 元【計算式：聲明(一)之訴訟標
    的金額840,000 元＋聲明(二)之訴訟標的金額80,000元＝920,
    000 元】，原告起訴時暫免繳納該審訴訟之裁判費為10,020
    元，嗣該事件於99年5 月11日經本院99年度家訴字第28號民
    事判決，諭知訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔
    ，並於99年6 月11日確定在案等情，業經本院依職權調閱上
    開卷宗核閱無訛，故原告應向本院負擔之訴訟費用額應為5,
    010 元（計算式：10,020元×1/2 ＝5,010 元），被告應向
    本院負擔之訴訟費用額應為5,010 元（計算式：10,020元×
    1/2 ＝5,010 元），爰依職權確定原告及被告應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息分別如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
