【裁判字號】    99,再易,22
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第22號
再審原告    甲○○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審聲請人對本院民國98年10月
30日所為98年度審再易字第16號裁定聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審聲請人與再審相對人間損害賠償事件，經本院於民
    國97年1 月23日以96年度簡上字第192 號判決確定後，再審
    聲請人對該確定判決提起再審之訴，經本院於98年2 月6 日
    以97年度審再易字第10號裁定駁回其再審之訴，再審聲請人
    復對此民事確定裁定聲請再審，經本院於98年8 月18日以98
    年度審再易字第7 號駁回其再審之聲請，再審聲請人又對此
    民事確定裁定聲請再審，經本院於98年10月30日以98年度審
    再易字第16號駁回其再審之聲請，再審聲請人又對此民事確
    定裁定聲請再審，經本院於99年3 月18日以99年度審再易字
    第1 號駁回其再審之聲請，再審聲請人對於該民事確定裁定
    ，依民事訴訟法第496 條第1 項第1 款，指摘原確定裁定適
    用法規顯有錯誤，而於同年12月8 日提起本件再審之訴，尚
    未逾30日之不變期間，合先敘明。
二、再審意旨略以：對於第二審判決於上訴期間內提起上訴，第
    三審法院以其上訴另有其他不合法情形，以裁定駁回其上訴
    者，對原判決提起再審之訴或聲請再審時，其再審不變期間
    應自裁定確定翌日起算，本件原確定裁定所適用之法規顯然
    不合於民法第197 條第1 項、司法院34年院解字第3007號解
    釋、最高法院78年台抗字第149 號判例，自有民事訴訟法第
    496 條第1 項第1 款所定適用法規顯有錯誤，爰依法提起本
    件再審之聲請，並聲明廢棄98年度審再易字第16號裁定，發
    回原審更為審判。
三、經查：
  (一)按「不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時
    確定」、「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算」，民事訴訟法第398 條第2 項、第500 條第1、2項分別
    定有明文。又「對於第二審判決於上訴期間內提起上訴，第
    三審法院以其上訴另有其他不合法情形，以裁定駁回其上訴
    者，對原判決提起再審之訴時，其再審不變期間固應自裁定
    確定翌日起算（參看司法院院解字第3007號解釋）。但對於
    第二審判決逾越上訴期間後之上訴，第三審法院以上訴逾期
    為不合法裁定駁回者，其再審不變期間仍應自原判決確定翌
    日起算，不得自駁回上訴裁定確定翌日起算再審不變期間」
    ，最高法院74年台抗字第149 號著有判例意旨可資參照，觀
    其意旨係指得上訴第三審法院之案件於上訴期間內提起上訴
    後，經第三審以其他不合法事由裁定駁回之情形。至若係不
    得上訴之案件，因本已無上訴權，其判決確定時間自仍應依
    上開法條認定，此從上開判例意旨後段所稱「但對於第二審
    判決逾越上訴期間後之上訴，第三審法院以上訴逾期為不合
    法裁定駁回者，其再審不變期間仍應自原判決確定翌日起算
    ，不得自駁回上訴裁定確定翌日起算再審不變期間」等語可
    得佐證。
  (二)本件再審聲請人所指本院96年度簡上字第192 號確定判決，
    其上訴利益未逾民事訴訟法第466 條第1 項所定之新台幣（
    下同）1,500,000 元額數而不得上訴第三審，故依前開規定
    ，第二審判決一經宣示即告確定，而上開96年度簡上字第19
    2 號判決係於97年1 月23日宣示，並於同年月28日送達再審
    聲請人；再審聲請人雖於97年2 月18日就上開確定判決提起
    第三審上訴，惟業經本院於97年3 月20日以其上訴利益未逾
    1,500,000 元額數不得上訴三審為由，以其上訴不合法裁定
    駁回，該次上訴既未合法，則依民事訴訟法第398 條第1 項
    但書之意旨，自無從阻原判決之確定，仍應以法律原規定確
    定之日即97年1 月23日為判決確定之時，並以其收受原確定
    判決即97年1 月28日翌日起計算再審之不變期間，而非如再
    審聲請人所主張其收受上訴不合法經駁回之裁定即97年3 月
    28日起算，則再審聲請人遲至97年4 月22日，始以原確定判
    決有就足影響於裁判之重要證物漏未斟酌為由，向本院提起
    再審之訴，顯已逾30日之不變期間，是本院97年度審再易字
    第10號裁定駁回再審聲請人之再審之訴並無違誤。而再審聲
    請人雖就上開裁定以就不變期間之計算有適用法規錯誤為由
    聲請再審，然經本院以98年度審再易字第7 號、98年度審再
    易字第16號、99年度審再易字第1 號裁定以上開相同理由駁
    回其再審之聲請，即屬適法有據，自無再審聲請人所稱適用
    法規顯有錯誤之情事存在。
  (三)本件聲請人又以影響原裁定之證物漏未斟酌為由提起再審，
    但其所謂之重要證物所指乃為，98年12月7 日之聲請再審狀
    漏未斟酌，然聲請再審狀並非證物，且若未斟酌何能依聲請
    人之聲請作出裁定，聲請人此部分之主張不符再審之規定。
    況本件聲請人提出之上開再審事由，業於本院98年度審再易
    字第7 號、98年度審再易字第16號、99年度審再易字第1 號
    駁回其再審之聲請，再審聲請人對於該民事確定裁定，98年
    度審再易字第16號案件中為相同之主張，並經裁定駁回確定
    在案，此經本院調取該卷審核無誤，依民事訴訟法第498 條
    之1 及第507 條之規定，再審聲請人即不得以此同一事由，
    對於前開駁回其聲請之確定裁定，更行聲請再審。綜上，本
    件再審之聲請，於法未合，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7 條、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  郭文通
                                  法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
