【裁判字號】    99,簡,524
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8651號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年3 月5
    日夜間某時許，利用在高雄市前鎮區○○○路688 號「臺灣
    糖業股份有限公司金銀島購物中心」（下稱「金銀島購物中
    心」）賣場部門購物之機會，徒手竊取女用七分褲2 件（價
    值共計新臺幣398 元），得手後將其中1 件女用七分褲，置
    入其先前在「金銀島購物中心」百貨部門購買上衣時所取得
    之包裝塑膠袋內，再連同另1 件女用七分褲，一起放入其自
    行攜帶之黑色手提袋內。嗣於同日夜間8 時40分許，甲○○
    經由「金銀島購物中心」收銀台欲離去時，因警報器發出聲
    響，「金銀島購物中心」人員察覺有異，乃要求檢視甲○○
    前開黑色手提袋，始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴代理人陳麗慧於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中
    之證述情節相符，並有本件扣押物品目錄表、告訴代理人出
    具之贓物認領保管單、案發現場監視錄影光碟在卷可稽，則
    被告前開自白顯與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為並不足取，
    然念其犯後終能坦承犯行，態度尚可，且所竊得之上開物品
    ，價值非高，犯罪情節尚屬輕微，並已將竊得物品返還告訴
    人，未對告訴人造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。查被告
    前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，且事後已獲得告訴人之諒解，業據告
    訴代理人於檢察事務官詢問中陳述明確（見偵卷第38頁），
    又被告係利用在賣場購物之機會，徒手竊取上開價值有限之
    物品，衡情當僅係一時短於思慮，致觸犯本件犯行，認其經
    本件偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而信其無再犯之虞，
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告此後能循
    規蹈矩，避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
