【裁判字號】    99,審簡,1987
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含包裝袋參只，驗後淨重分別為壹點壹參柒公克、零點貳貳公
克、零點零參肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補
    充為「甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98
    年度審毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於97年7 月18日執行完畢釋放。另於同年間因
    竊盜案件，為本院以97年度簡字第894 號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於97年8 月22日易科罰金執行完畢。」、第8至9行
    行「並扣得甲基安非他命3 小包（毛重0.2 公克、0.5 公克
    、1.4 公克）及玻璃球吸食器1 組」應更正為「並扣得甲基
    安非他命3 小包（驗後凈重分別為1.137 公克、0.22公克、
    0.034 公克）」；證據部分並補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告3 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院曾以
    其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑6 月、5 月尚未
    確定，此見前揭被告前案紀錄表即明，猶未能戒絕毒癮，再
    犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之晶體3 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為1.137 公克、
    0.22公克、0.034 公克），有該醫院出具之檢驗報告3 紙在
    卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至
    扣案之玻璃吸食器3 支、電子磅秤1 台、酒精燈1 個、夾鏈
    袋1 包，被告均否認為其所有，復非違禁物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
