【裁判字號】    99,交簡,336
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第210 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.31毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，且其前於民國91年間因
    酒後駕車經法院判處有期徒刑4 月之紀錄（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第210號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街130巷1之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月10日晚間8時至9時之間，在位於高雄
    縣大寮鄉之友人家中，飲用啤酒6瓶後，明知酒後控制能力
    及反應能力均受有影響而不得駕車，於已達不能安全駕駛交
    通工具之程度，仍於翌日凌晨0時25分許，騎乘車牌號碼為
    XXR-570號機車於道路上，嗣行經高雄縣大寮鄉○○○路與
    仁德路口時，因交通違規為警攔檢，並於同日凌晨0時49分
    時許，對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值則為1.31mg/l，
    已逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準甚鉅。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者
    ，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精
    濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為
    。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務
    部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l
    或血液濃度0.11 %以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認
    已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反
    應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲
    酒後騎乘機車於道路上，又其呼氣酒精濃度之測定值已達1.
    31mg/l，顯逾上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛之標準，
    並於查獲、測試或訊問過程中有意識模糊與多話等具體不能
    安全駕駛情狀，足證被告控制及反應能力均受影響，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。是以，本件事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌其前科素行及其行
    為潛藏之危險等情狀，依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
