【裁判字號】    99,交簡,647
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14260 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及交通警察隊岡山分隊公共危險案報告表各1 紙
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.51
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告騎車當時天候晴，日間自然光線、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道
    路交通事故調查報告表（一）在卷可參，竟仍於行經高雄市
    ○○鎮○○路段時，竟因不勝酒力擦撞路旁電線桿自摔受傷
    ，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確
    因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.51
    毫克，仍貿然騎車上路，因而自摔受傷，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14260號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路128號
                        居高雄縣鳳山市○○街135巷6弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月21日凌晨3時許，在高雄縣岡山火車站
    附近釣蝦場飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日上午6時10分許，騎乘車號XLI-158號機車，
    行經高雄縣岡山鎮○○路段時，因不勝酒力而騎車擦撞路旁
    電線桿自摔，經送醫救治後，警方據報到場，並施予酒精濃
    度檢測，發現其測定值高達每公升0.51毫克，顯已不能安全
    騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）
    、高雄縣立岡山醫院診斷證明書各1份及照片16張附卷可稽
    ，核與被告自白相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    7    月    9    日
                        檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
