【裁判字號】    99,監宣,148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第148號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  王仁聰律師
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○○區○○街57號7 樓之2 ）為受監護宣告
人。
選定丙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（
女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之
共同監護人。
指定高雄市政府社會局為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○之女
    ，而乙○○前因罹患左側中大腦動脈阻塞、陳舊性腦中風等
    病症，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對乙○○為監
    護宣告等語，並提出戶籍謄本2 份、乙○○之國軍高雄總醫
    院診斷證明書1 份及高雄榮民總醫院診斷證明書2 份為證。
三、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問乙
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，固有回應，惟乙○○經周植
    強醫師鑑定後認為：乙○○97年中風（左邊大腦動脈），影
    響語言表達、右側肢體無力，理解能力有重度減損，日常生
    活需他人照顧處理，屬於其他心智缺陷，致已不能為意思表
    示或受意思表示，也不能辨識意思表示之效果等語（見本院
    99年6 月22日鑑定筆錄），並有高雄榮民總醫院出具之精神
    狀況鑑定書1 份在卷可參。是依上揭鑑定結果，乙○○因罹
    患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告
    乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人乙○○之女兒，而乙○○另
    有配偶甲○○，有戶籍謄本1 份在卷可參。本院審酌，聲請
    人、甲○○分別為乙○○之女兒、配偶，均為乙○○親密之
    親屬，且渠2 人於本院審理中已同意由渠2 人共同擔任乙○
    ○之監護人，本院認亦屬適當，是本院爰依上揭法條規定，
    選定聲請人及甲○○擔任乙○○之共同監護人。又經本院選
    定之共同監護人即聲請人及甲○○，自應依民法第1112條規
    定，共同負起護養療治乙○○之身體及妥善為財產管理之職
    務，本院並依據民法第1112條之1 第1 項規定，依職權諭知
    如附表所示之執行職務之方式，共同監護人丙○○與甲○○
    自應予以遵守，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院爰指定高雄市社
    會福利之主管機關即高雄市政府社會局擔任會同開具財產清
    冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監
    護開始時，監護人即聲請人及甲○○對於受監護宣告人乙○
    ○之財產，應會同高雄市政府社會局，於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                                     書記官  沈  蘊
附表：受監護宣告人乙○○之共同監護人即聲請人及甲○○，除
      應依民法第1112條規定，妥善護養療治乙○○之身體及為
      財產管理之職務外，並應遵守下列執行監護職務之方式：
一、自民國99年8 月1 日起，乙○○每年所領的終生俸合計新台
    幣（下同）460,000 元，應先用於給付乙○○目前於新松柏
    養護中心每月所需的安養費20,000元，剩餘的金額則用於償
    還乙○○所積欠的債務至償還完畢為止。
二、乙○○每月如有額外所需的醫療或生活費用，應由丙○○與
    甲○○共同負擔，並各負擔二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
