【裁判字號】    99,審簡,1732
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7910號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾張、存根捌張均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾張、存根捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「高雄市○○
    區○○街105 號」補充為「高雄市○○區○○街105 號雜貨
    店」；證據並所犯法條欄一編號三證據名稱「存跟8 張」更
    正為「簽單存根8 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。查被告
    乙○○○提供其位於高雄市○○區○○街105 號雜貨店作為
    賭博場所，供不特定人前來簽賭下注並與之對賭，是核其所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條
    前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪；
    被告甲○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告乙○○○自民國99年1 月間某日起至同年月29日為警
    查獲止，在上址經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽
    賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將
    反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利
    供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪。又被告乙○○○所
    犯上開3 罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上
    開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○於99年1 月26日、同
    年月28日所為之多次賭博犯行，係基於單一犯罪決意，於密
    接之時間及同一地點接續為之，其侵害之法益同一，各行為
    之獨立性亦極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以
    接續犯而以一罪論；檢察官認係成立實質上一罪之集合犯，
    容有誤會，併此指明。爰審酌被告乙○○○恣意提供上開場
    所聚眾賭博，危害社會善良風俗，所為實應非難，復考量被
    告2 人之犯罪動機、目的、手段、情節，暨其品行、生活狀
    況、智識程度、及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之簽單10張、簽單存根8 張( 簽單存根係與
    簽單同時簽發，供賭客保管留存，此據被告乙○○○於偵查
    中供述綦詳，性質與簽單無異) ，均為當場賭博之器具（最
    高法院87年度台非字207 號判決參照），不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
