【裁判字號】    99,審簡,2098
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7504號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一、二所示物品均沒收。
丁○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
編號一、二 所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「16時45分許
    」更正為「16時35分許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪及
    同法第266 條第1 項之賭博罪；被告丁○○、丙○○、甲○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。按「
    對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思
    經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因
    行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
    聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當
    亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字
    第233 號判例可資參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既
    屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開
    說明，自無論以共同正犯之餘地，併予指明。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨可資參照。被告乙○○之前揭行為，雖自99年2 月4 日
    某時起持續至同年月11日16時35分為警查獲時止，然其上開
    行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間
    密接性，足認被告乙○○自始即基於反覆實施之犯意，應屬
    具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應論以一罪。又
    被告乙○○就所犯上揭圖利聚眾賭博罪及賭博罪2 罪，係基
    於單一犯意，為達成其同一犯罪決意所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告4 人之參與程度、犯罪情節、手段、犯罪所
    生危害，暨其等之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、另扣案如附表編號1 至編號2 所示之物，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，業據被告等供述明確，並有查獲照
    片附卷可證，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。至扣案如附表編號3 、4 所示之物，因無
    積極證據足以證明與本案有關，爰不併為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬───┬───┐
│編號│扣案物品名稱    │數量  │單位  │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 1  │撲克牌          │9     │副    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 2  │賭金( 新台幣)   │1100  │元    │
│    │                │      │      │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 3  │帳冊            │1     │本    │
├──┼────────┼───┼───┤
│ 4  │象棋            │1     │副    │
└──┴────────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
