【裁判字號】    99,審簡,1227
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第4443號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之四色
牌貳副及新臺幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中末行「四色牌2 副及
    賭資10元」補充為「供丁○○、甲○○、丙○○及乙○○4
    人賭博之器具四色牌2 副及賭檯上之賭資新臺幣（下同）10
    元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個
    或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之
    犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之
    二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可
    資參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對
    立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以
    共同正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告等4 人在公共場所
    賭博財物，所為助長賭風，有礙社會善良風俗，俱屬不該，
    惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危
    害並非直接、鉅大，且被告4 人犯後均坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，及被告4 人之犯罪動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案供上開被告賭博之
    四色牌2 副，係本案當場賭博之器具，而扣案之賭資10元，
    則係在賭檯上之財物，業據被告4 人供承明確，復有現場蒐
    證照片2 張在卷可佐，均應依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
