【裁判字號】    99,審簡,3220
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14360
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因竊盜及施用毒品案件，經本
    院以民國97年度審簡字第713 號、97年度審簡字第2237號等
    判決，各判處拘役59日、有期徒刑4 月確定，經接續執行，
    於98年4 月1 日執行完畢出監。(二)被告於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告有
    如起訴書犯罪事實欄所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時私慾
    ，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯
    罪之動機、目的、手段及竊取財物已由被害人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
