【裁判字號】    99,審簡,3226
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12920
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所
    需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年7 月
    28日下午7 時30分許，在高雄市國軍802 總醫院前，將其向
    元大商業銀行股份有限公司三民分行所申請開立帳號000000
    00000000號帳戶之提款卡、密碼等資料，交付不詳真實姓名
    年籍、自稱「張經理」之成年男子。該男子即將上開帳戶資
    料提供詐騙集團使用，而由詐騙集團成員共同意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，由詐欺集團某成員於98年
    7 月31日下午5 時33許，佯裝係網路購物賣家，撥打電話向
    甲○○謊稱其在網路購物時因作業疏失造成分期扣款，並另
    由名詐欺集團女性成員自稱為第一銀行客服人員，以電話聯
    絡甲○○，告知其需持金融卡前往自動櫃員機設備操作以解
    除設定云云，致甲○○陷於錯誤，隨即於98年7 月31日下午
    6 時43分許，依其指示匯款新臺幣16491 元至乙○○上開銀
    行帳戶，詐騙集團成員旋自乙○○上開帳戶中將該款項領出
    。嗣因甲○○發覺有異隨即報警處理，經警循線而查悉上情
    。
二、證據名稱：
  1.元大商業銀行股份有限公司三民分行98年12月2 日元民字第
    0980001514號函及其所附00000000000000號帳號之客戶基本
    資料表、乙○○身分證影本、客戶往來交易明細表。
  2.證人甲○○於警詢中之證述。
  3.自動櫃員機交易明細表1紙。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，使檢警難以查緝，被告提供金融
    帳戶之行為，間接助長此種不良現象，行為實有可議之處，
    被告未有前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，暨考量被告經濟狀況、家庭狀況、被害人損失之情況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
