【裁判字號】    99,審易,2974
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2974號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17589 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於高雄市○○區○○街303 號開
    立店面，被告甲○○亦於上開店面門口擺放攤位販賣衣物。
    雙方因攤位擺放位置而素有嫌隙。詎被告乙○○、甲○○因
    細故而發生出執，雙方仍各基於傷害及公然侮辱之犯意，於
    民國99年3 月7 日21時35分許，在上開店面門口之公眾場所
    ，被告乙○○向被告甲○○恫稱：「要給你教訓，打死你」
    等語，並以三字經之方式辱罵被告甲○○；另被告甲○○亦
    向被告乙○○恫稱：「我就是這樣，讓你們生意做不下去，
    一家一家關」等語，並向被告乙○○辱罵：「瘋婆子、破雞
    歪」等語，雙方繼以徒手之方式互毆對方，造成被告乙○○
    受有右肩及右膝紅腫及左手擦傷等傷害；被告甲○○受有右
    肘多處紅腫之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1
    項傷害罪、同法第309條第1項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第287 條前段、第
    314 之規定，均須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲○○均不
    願追究彼此之傷害與公然侮辱之刑事責任，而各自向本院具
    狀撤回對被告乙○○、甲○○傷害及公然侮辱案件之告訴，
    有撤回告訴聲請狀2 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
