【裁判字號】    99,審簡,3288
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1944
2 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
3040號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯搬運贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據補充如下，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部分（即第1 至12行）：「甲○○前於民
      國78年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分
      院（下稱高雄高分院）以79年度上訴字第61號判決判處有
      期徒刑4 年、15年，應執行有期徒刑17年確定，嗣經裁定
      減刑，於85年5 月24日第1 次假釋付保護管束。復於第1
      次假釋期間，先因違反麻醉藥品管理條例案件，經高雄高
      分院以86年度上易字第1403號判決判處有期徒刑6 月確定
      ；再因肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第2880號
      判決判處有期徒刑3 年4 月確定，前開第1 次假釋亦遭撤
      銷，接續執行殘刑9 年5 月又25日，於94年7 月12日第2
      次縮短刑期假釋付保護管束。再於第2 次假釋期間復因詐
      欺案件，經本院以96年度易字第737 號判決判處有期徒刑
      4 月確定，前開第2 次假釋亦遭撤銷，接續執行殘刑4 年
      11月又12日，上開案件嗣經裁定減刑且定應執行刑，接續
      執行後，於98年1 月23日縮刑期滿執行完畢。乙○○於96
      年間，經施用毒品三案件，分別經本院以96年度訴字第15
      66號判決判處有期徒刑1 年4 月確定（此罪嗣經裁定減刑
      為有期徒刑8 月），以96年度訴字第3961號判決判處有期
      徒刑1 年確定，及以96年度訴字第4593號判決判處有期徒
      刑9 月確定，上開三案嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑2
      年3 月確定，於98年12月8 日縮刑期滿執行完畢。」。
    (二)證據欄增列：「被告甲○○於本院之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，則係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物
    罪。又被告2 人分別前有如起訴書犯罪事實欄及上開所示犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其均受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，分別加重其刑。本院審酌被告甲○○不思尋正當途徑賺
    取所得，竟貪圖小利，竊取他人財物，不知悔改，另被告乙
    ○○搬運贓物，助長竊盜犯罪，增加查緝贓物之困難，所為
    均屬不該；惟考量被告犯後均坦承犯行，被告甲○○所竊得
    之鋼筋業已發還被害人，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐
    ，被害人所受損害非鉅，及其等智識程度、犯罪目的等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑。另參酌被告2 人之教育程
    度、家庭經濟狀況等情（見警詢調查筆錄「受詢問人欄」之
    記載），各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
