【裁判字號】    99,審救,80
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第80號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣鎳業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而所稱無資力支出訴訟費用，並非
    指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分
    ，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第152 號判例
    意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民事訴訟，法院應依
    職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望
    者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求確認僱傭關係存在、職業
    災害補償等事件，因係職業災害而受傷之勞工，爰依法聲請
    訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其為相對人之受僱人，因職業災害而
    罹患肺癌，相對人未為職業災害之補償，反將聲請人違法解
    雇等語，業據其提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證
    明書為證，並經審閱本院99年度補字第1021號確認僱傭關係
    存在等事件（即本案訴訟）卷證資料，聲請人係因職業災害
    而提起本案訴訟，且核非顯無勝訴之望或起訴不合法之情形
    ，揆諸首揭條文及說明，聲請人聲請訴訟救助，洵無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
