【裁判字號】    99,簡,268
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重壹點零玖伍公克，驗後淨重壹點零玖公克）
沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組、自製水車吸食器壹組、塑膠鏟
管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「於99年
    2 月10日釋放出所」應補充為「於99年2 月10日執行完畢釋
    放出所」、第4 至5 行「復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意」應補充為「復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命」、第10行「毛
    重1.3 公克」應更正為「驗前凈重1.095 公克，驗後凈重1.
    09公克」；證據部分應補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告1 份」、「臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月
    21日濫用藥物尿液檢驗報告」應更正為「臺灣檢驗科技股份
    有限公司99年5 月21日濫用藥物檢驗報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應（驗前淨重1.095 公克，驗後凈重1.09公克）
    ，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二
    級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與其上所
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。再扣案之玻璃球吸食器1 組、
    自製水車吸食器1 組及塑膠鏟管1 支，均為被告所有供犯本
    罪所用之物，業據被告於警詢、偵訊時自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
