【裁判字號】    99,審簡,3255
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13806
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知他人取得第三人之行動電話使用，多係為掩飾渠
    等真實身份，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且
    在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話使用之行徑，常與
    財產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上
    損害之危險，仍基於縱有人持其所有之行動電話作為詐欺之
    犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年9 月12日向威寶電信申辦0000000000號行動電話
    門號後，即將上開行動電話門號之SIM 卡以新臺幣（下同）
    3000元賣予不詳真實姓名年籍之成年男子。該男子取得上述
    行動電話SIM 卡後，即與其所屬詐騙集團成員共同意圖為自
    己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於98年11月25日下
    午2 時20分許，以上開電話聯繫乙○○，佯稱其為臺北地方
    法院法官「李英豪」，對乙○○謊稱其帳戶涉嫌人頭帳戶詐
    欺，需繳交保證金50萬元云云，因而致乙○○陷於錯誤，並
    依指示自臺北縣中和市民樂郵局提領現金50萬元後，於98年
    11月25日下午4 時許，在臺北縣中和市○○路226 巷口前，
    將現金50萬元交付予前述詐騙集團成員。嗣乙○○察覺有異
    ，報警究辦始知受騙。
二、證據名稱
  1.告訴人即證人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
  2.門號0000000000通聯紀錄調閱查詢單1份、威寶電信行動電
    話預付卡服務申請書1紙。
  3.偽造之「台灣台北地方法院地檢署政務科」文件2紙、「臺
    灣台北地方法院收據」2紙。
  4.告訴人即證人乙○○所提供存之存摺影本1紙。
  5.被告之自白。
三、論罪
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其行動電話予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供其行動電話予他人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告
    提供其行動電話予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339 條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係
    幫助犯，已如前述，爰依刑法第30 條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告貪圖小利，隨意將其行動電話門號交付予他人使
    用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使
    國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議
    之處，惟其於本院審理時坦承犯行，足見其尚能知錯，並考
    量被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考
    量被告之犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
