【裁判字號】    98,訴,1003
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1003號
原      告  生安管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            黃致穎律師
被      告  田錩股份有限公司
定代理人    乙○○
當事人間請求履行契約事件，本院民國99年7月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬柒仟伍佰伍拾元，及自民國九十九
年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告（除減縮外）負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：伊與被告於民國96年6 月4 日簽訂「日本板硝子
    瞬間調光玻璃UMU ＆不鏽鋼框」工程合約（下稱系爭工程合
    約），由被告提供UMU 液晶玻璃（下稱系爭玻璃）及不銹鋼
    框裝設在伊醫院內之嬰兒室，兩造約定被告之承攬報酬為新
    台幣（下同）2,007,550 元，保固期間為自施工完竣日起2
    年，被告已於96年8 月21日完工，伊亦已將報酬如數給付予
    被告。詎伊於97年5 月間，發現被告安裝之系爭玻璃出現縮
    膜現象，即原本霧面之液晶玻璃於接縫處產生透明化，無法
    達成原先要求之隱密效果，且此縮膜現象日益擴大，屢限期
    請求被告修補，被告末修補，爰依法解除系爭工程合約，依
    民法第259 條第2 款，先位訴請(一)被告應給付原告2,007,55
    0 元及自通知解約之聲明狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年利息5%計算之利息；後位則訴請(二)被告應修補或更換原告
    位於高雄市鼓山區○○○○路117 號之日本板硝子瞬間調光
    玻璃UMU 。
三、被告之前則以：系爭玻璃確有發生縮膜現象，會使霧面玻璃
    產生透明化，因此伊曾請日本廠商至現場查看，以找出修補
    方法，並未拒絕原告之修補請求；且原告請求之修復費用較
    被告承攬報酬高，亦於法不合等語資為抗辯，求駁回原告之
    訴。
四、本件原告主張兩造於96年6 月4 日簽訂系爭工程合約，由被
    告承攬並提供系爭玻璃及不銹鋼框裝設在原告醫院內之嬰兒
    室，約定被告之承攬報酬為2,007,550 元，保固期間為自施
    工完竣日起2 年，被告已於96年8 月21日完工，原告亦已將
    報酬如數給付予被告。嗣系爭玻璃於97年5 月之保固期間出
    現縮膜現象，亦即原得藉由系爭玻璃之充放電功能，使原本
    霧面之玻璃面呈現透明化，讓嬰兒之父母得在室外觀看其小
    孩，但平時仍保持不透明能而達到隱密之功能，因此縮膜現
    象（下稱系爭玻璃瑕疵）而喪失等情，有系爭工程合約書、
    保固書及系爭玻璃瑕疵照片多張等為證，被告概不爭執，自
    可信為實。按工作有瑕疵者，定作人得定相當期限，請求承
    攬人修補之；承攬人不於所定期限內修補瑕疵，定作人得解
    除契約。民法第493 第1 項及494 條第1 項分別定有明文。
    本件系爭玻璃（工作）瑕疵，分經原告於97年9 月17日、同
    年10月15日及同年12月9 日函（卷23-25 頁）請被告修補，
    而迄今仍未修補等情，被告並不爭執（卷70頁筆錄），因而
    原告以99年6 月25日之聲明狀（卷123-124 頁）為解除系爭
    工程合約之意思表示通知，經被告收受（卷126 頁送達回證
    ）於99年7 月16日生效起，自已生解除契約之效力。按契約
    解除時，當事人雙方回復原狀之義務，由他方所受領之給付
    物為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之。民法第259
    條第2 款定有明文。從而原告於解除契約後，訴請被告返還
    系爭工程款2,007, 550元，於法有據。
五、綜上所述，原告依民法第259 條第2 款規定，先位訴請被告
    給付2,007,550 元及自解除通知之聲明狀（卷123 頁）繕本
    送被告生效翌日即99年7 月16日起至清償日止，按法定之週
    年利率百分之五計算之利息，是有理由，應予准許；至後位
    請求，因先位請求已全部勝訴，自無再予論斷之必要。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
