【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因妨害自由案件，經
    本院96年度聲減字第7152號判處有期徒刑1 月又15日確定；
    因違反毒品危害防制條例等案件，經本院93年度訴字第1173
    號判處有期徒刑7 年6 月確定；因詐欺案件，經本院98年度
    審簡字第694 號判處有期徒刑3 月確定，上開數罪尚未依法
    裁定定應執行之刑，爰依法聲請依刑法第53條、第51條第5
    款規定，裁定定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。職是，
    本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背
    法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
