【裁判字號】    99,簡,512
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 2 行「 97 年
    度審簡字第 4897 號」應更正為「 97 年度審簡字第 4894
    號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27 年上字第 520 號判例意旨可資參照。被告乙○○為如聲
    請書所載貸款行為所取得之利息，借貸新台幣（下同）
    15,000元，每10日為1期支付利息3000元，據此推算每月利
    息為60％，年息約為720％，超過民法所規定年利率不得超
    過20％最高限制甚多，又被害人甲○○警詢時證述：伊因為
    急著欠銀行錢遭扣薪，又要養父母，所以向被告借款等語 (
    偵卷第14頁參照)甚詳，顯示借款人係出於急迫情形，而向
    被告借如此高利之貸款，堪認被告係乘不特定人出於急迫而
    舉債濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利
    率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務之利息
    ，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利
    無訛。核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被告有
    上開聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前於民國98年因因重利案件，
    經本院以97年度審簡字第4894號判處有期徒刑4月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍為貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重利，該
    重利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社
    會問題，足以危害社會秩序，復審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、智識程度及放款之時間、收取之利息金額，以及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
