【裁判字號】    99,簡,584
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行至第9行「
    以新臺幣（下同）5000元之低價予以買受」，應補充更改為
    「於98年11月2日凌晨2時許，在高雄市○鎮區○○路與金福
    路口以新臺幣（下同）5000元之低價予以買受」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳之成年
    男子所交付之車牌號碼YFA-250號重型機車來源不明，卻仍
    故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人追回失物之困難度，
    惟念其所收購之贓物已由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經
    濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
