【裁判字號】    99,審交易,732
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14372 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月6 日上午10時50
    分許，駕駛車牌號碼YI-8876 號之自用小客車，沿高雄市左
    營區○○○路由南往北內側車道行駛，行經鼓山三路與勵志
    新村便道路口，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然左轉，欲駛入勵志新村由東往西之便道；適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼 679-CZE號之機車，沿鼓山三路由
    北往南車道直行，行經該路口，閃避不及，兩車發生碰撞，
    致告訴人倒地並受有左側髖骨開放性骨折、右股骨骨折、右
    膝撕裂傷併四肢多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第287
    條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於99年6 月9 日成立和解，告訴人並於同年6
    月15日撤回本案刑事告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，而本案係告訴人撤回告訴後始於99年6 月24日
    繫屬於本院，有本院收案日期戳章1 只在卷可查，是應認檢
    察官起訴之程序違背規定，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
