【裁判字號】    99,附民,183
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載，詳如附
    件所示。
二、被告方面：未提出答辯聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於原告所
    提起之附帶民事訴訟部分，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○○被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，有本院99年度易第787 號判決書可稽，依據首揭
    說明，原告之訴，即應予判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
