【裁判字號】    99,司促,36669
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第36669號
債  權  人  甲○○
債  務  人  廖進結即珠鑫企業有限公司
上債權人與債務人廖進結即珠鑫企業有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、具狀陳明債務人究為珠鑫企業有限公司或是廖進結。
二、債務人若為珠鑫企業有限公司，並應：
    Ａ、補正債務人公司最新變更登記事項卡。
    Ｂ、陳明債務人公司之法定代理人及其送達地址。
    Ｃ、債務人公司法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
        ）。
三、陳明本件聲請發支付命令究係向何法院聲請？
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
