【裁判字號】    99,簡,41
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝
袋貳只，驗後淨重分別為零點壹肆捌公克、零點零零伍公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7591號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第8851號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年6 月14日停止戒治出所，所餘戒治期間付
    保護管束，保護管束期間並於89年11月6 日期滿，而由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1254號為不
    起訴處分確定。嗣於上開強制戒治執行完畢後5 年內之90年
    間，復因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2842號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並另以90年度易字第2221號
    判處有期徒刑6 月確定在案。另於91年間，又因施用毒品案
    件，經本院以92年度易緝字第10號判處有期徒刑5 月確定，
    上開2 罪接續執行，於93年5 月27日執行完畢（未構成累犯
    ）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4 月1 日11時許，在高雄市○○區○○街
    142 號3 樓房間內，將甲基安非他命置入玻璃球燒烤成煙霧
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月
    1 日下午1 時30分許，在上址因另案通緝，為警緝獲，並當
    場扣得甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為0.148 、0.005
    公克），復徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、本件證據部分除補充正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告2 紙在卷可參外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於89年1 月6
    日強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再於90年間犯施用毒品
    案件，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒
    戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
四、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，尚未
    戒絕毒癮，另再為本件施用第二級毒品犯行，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功
    能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至本件扣案之白色結
    晶物2 包，經送請正修科技大學超微量研究科技中心檢驗結
    果，確均呈甲基安非他命陽性反應等情（驗後淨重0.148 公
    克及0.005 公克），分別有該中心99年7 月2 日檢驗報告共
    2 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品
    ，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
