【裁判字號】    99,審簡,3149
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第8293號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第三級毒品純質淨重二十公克
以上，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案第三級毒品愷他命捌小包（含包裝袋捌只，驗前淨
重參拾柒點玖肆捌公克、驗後淨重參拾柒點玖參玖公克），均沒
收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案第三級毒品愷他命捌小包（含包裝袋捌只，驗前淨重
參拾柒點玖肆捌公克、驗後淨重參拾柒點玖參玖公克），均沒收
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第885 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年11月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3876號為不起訴處
    分確定。又於96年間因傷害案件，經本院以96年度簡字第
    7427號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年9 月24日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於99
    年2 月7 日下午6 、7 時許，在其位於高雄縣燕巢鄉○○村
    ○○路51號之住所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另
    又為施用第三級毒品愷他命，於99年2 月7 日晚間9 時30分
    許，在高雄縣橋頭鄉○○路新興巷3 之7 號對面，以新台幣
    3 萬4,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「垃圾」之
    人，購得第三級毒品愷他命8 小包（驗前淨重37.948公克，
    驗後淨重37.939公克；純度約82.9％，驗前純質淨重約31.4
    58公克）而加以持有，惟未及施用，即於上開時地，為警當
    場查獲，並扣得第三級毒品愷他命8 小包，經徵其同意採尿
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據部分均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、經查，扣案之白色晶體粉末8 小包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（
    驗前淨重37.948公克，驗後淨重37.939公克；純度約82.9％
    ，驗前純質淨重約31.458公克），有該院99年4 月20日編號
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可按，要屬違禁物無訛，且已
    達毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三級毒品罪數量標
    準之純質淨重20公克以上。是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪與同條例第
    11條第5 項之持有逾量第三級毒品罪。又被告施用毒品時持
    有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告有上開前科紀錄，於97年9 月24日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序後，尚未戒絕毒癮，另
    再犯本件施用第二級毒品及持有逾量第三級毒品等2 罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併
    參酌前開犯罪情狀，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品，同條項中
    段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃屬行政罰
    之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒
    入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故
    前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷
    燬刑事處分。又扣案之第三級毒品愷他命8 小包本身即為犯
    罪之標的，非屬供犯罪所用之物，惟該毒品既屬不受法律保
    護之違禁物，即應逕依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告
    沒收。至愷他命鑑驗耗用之部分（0.009 公克），既滅失而
    不存在，當毋庸為沒收之諭知。又扣案之愷他命之包裝袋8
    只，為被告連同愷他命一起購得，係被告所有，亦據其於審
    理時供陳在卷，該包裝袋具有防止毒品裸露、逸出或潮濕之
    功用，並便於攜帶，屬供持有毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款前段之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第5 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項 第1 款、第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀

中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
