【裁判字號】    99,簡,499
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反通常保護令罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因犯竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第1253號判決判處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定，嗣經本院
    以94年度撤緩字第91號裁定撤銷上開緩刑，於95年4 月20日
    入監執行，95年10月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，甲○○與乙○○為夫妻關係，2 人屬家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○為家庭暴
    力行為，經臺灣高雄地方法院於98年12月30日以98年度家護
    字第2064號民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實施家
    庭暴力行為，不得對乙○○為騷擾、跟蹤之行為，甲○○應
    遠離乙○○住所（高雄市○○區○○路32號）至少100 公尺
    ，保護令有效期間為一年。甲○○知悉上開保護令後，竟基
    於違反保護令之犯意，於99年4 月17日15時許，前往乙○○
    位於高雄市前鎮區○○○路789 號夢時代購物廣場8 樓魁北
    克冰酒專櫃以大聲叫罵方式對乙○○進行騷擾，過程中並因
    一時氣憤，基於毀損犯意，將前開冰酒專櫃店內之冰酒3 瓶
    摔破，致令不堪使用，足生損害於魁北克山莊公司，並因此
    致乙○○受有精神上不法侵害，而違反上開要求甲○○不得
    對乙○○為家庭暴力、騷擾行為之保護令命令。嗣經乙○○
    通知保全人員報警處理，始悉上情。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待；所稱「騷擾」，係指任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為。核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及涉犯刑法第354 條毀
    損罪。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款部分，漏未論究，尚有未合，應予補充。又
    被告上開犯行，雖違反本件通常保護令所禁止之2 款行為，
    然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一
    罪，仍只以一違反保護令罪論處，併予敘明。又被告以前開
    謾罵、摔砸酒瓶方式實施家庭暴力及騷擾行為，同時該當違
    反保護令罪及刑法上毀損罪，應依刑法第55條規定成立想像
    競合犯、從一重論以違反保護令罪，方屬適法，檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告所犯上開2 罪應分論併罰，容有誤會
    ，併予敘明。又被告有如上所載之前科紀錄，於95年10月29
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，且於本院依法
    核發保護令後，猶不知應予確實遵守，竟仍任意違反保護令
    內容等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
