【裁判字號】    99,審易,3099
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32207
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月26日晚間9 時許
    ，在高雄縣大寮鄉○○○路318 之1 號友人吳國良開設之鞋
    店內，因自告訴人乙○○之皮夾內，尋獲其於同年月15日某
    時，遭竊之全民健康保險卡1 張，故懷疑其於同年月15日某
    時，在該址遭竊之上開全民健康保險卡1 張及現金新臺幣2
    萬元，均係告訴人所竊取，竟因此基於傷害之犯意，徒手拉
    扯毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、左眼創傷
    性結膜出血、胸部挫傷併左側第九根肋骨骨折、左上臂挫傷
    及背部挫傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按被告在偵查中死亡者，應為不起訴處分，刑事訴訟法第25
    2 條第6 款定有明文。又如應不起訴而起訴者，其起訴之程
    序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
三、查被告因涉犯上開傷害罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年6 月14日提起公訴，並於99年7 月8 日繫屬本院
    之事實，固有起訴書及本院收案日期戳章印文在卷可憑。惟
    因被告於偵查中即本案繫屬本院前，已於99年7 月2 日死亡
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、戶役政資料附卷
    可稽。是依前開規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕
    予起訴，起訴程序即違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
