【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人甲○○提出檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元
    後，經許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。次按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人
    在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已
    緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，此有最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由
    不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執
    行等情，固有執行傳票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官拘票2 紙、拘提報告書2 紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署通知1
    紙及追保函送達證書2 紙附卷可稽。惟查，受刑人已於民國
    99年7 月23日緝獲到案，現於臺灣高雄第二監獄執行中，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可證，揆諸上開
    說明，自無從再以其曾逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
