【裁判字號】    99,訴,813
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第813號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理  丁○○
人
當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月20日言詞辯論終結
，判決如下：
  主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零壹萬貳仟壹佰柒拾貳元，其中
新台幣肆佰萬元，自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止
，按週年利率百分之七點七九計算之利息，並自民國九十八年十
一月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金；其中新台幣壹佰零壹萬貳仟壹佰柒拾貳元，自民國九十八年
十一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點八計算之
利息，並自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零陸佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○擔任連帶保證人，先
    後於民國89年3 月23日、90年3 月29日、90年10月22日、90
    年7 月10日、91年1 月17日及91年1 月17日向原告借用共計
    新台幣（下同）0000000 0 萬元（下稱系爭借款），約定借
    款清償期分別為91年3 月23日、92年3 月29日、91年10月22
    日、91年7 月10日、92年1 月17日及92年1 月17日，利息分
    別按原告基本放款利率8.81% 加碼年息-0.1% 、8.81% 加碼
    年息-1.02%、8.81% 加碼年息-1.02%、8.79% 加碼年息-1.0
    2%、8.77% 加碼年息-1.02%及8.77% 加碼年息-1.02% 按 月
    計付利息，如未依約繳息或屆期清償，視為全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約
    金（下合稱系爭契約）。嗣因被告未清償系爭借款，兩造遂
    於91年8 月14日簽訂逾期協議償還契約，約定被告應自91年
    9 月15日起每年為1 期，每期至少攤還本金0000000 元，最
    後清償期限為96年9 月15日，利息部分另計（下稱系爭協議
    ），並於92年12月26日簽訂利息清償契約，約定自92年2 月
    2 日起至93年1 月2 日止之年利率改以2%計算，合計292822
    元。屆期，被告仍未還返系爭借款，至利息部分，則分別由
    丁○○繳納至97年10月1 日、97年6 月21日、97年10月8 日
    、97年5 月16日、97年5 月16日及97年5 月16日止，故利率
    部分應回復至系爭契約約定的7.8%。其後，原告聲請拍賣丙
    ○○提供之抵押物，受分配結果，尚欠0000000 元，及自98
    年11月28日起至清償日止，按年息7.98 %計算之利息，暨自
    98年11月28日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金
    （下稱系爭欠款）未清償，經催討無果等情。爰本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係，聲明：除訴訟費用確定額外，如
    主文第1 項所示。
二、被告則以：丁○○確實邀丙○○為連帶保證人向原告借用系
    爭借款，惟被告於92年12月26日向原告申請降低利率，經原
    告同意後，利率改為2%，故原告主張利率仍為7.8%，並無依
    據。又伊在97年10月8 日之前繳息均正常，故原告指稱其在
    97年10月8 日之前，即未繳納利息，並非事實等語置辯。並
    均聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張丁○○邀同丙○○擔任連帶保證人，於上述時間，
    向原告借用系爭借款，約定借款清償期、利率按月計付利息
    ，如未依約繳息或屆期清償，視為全部到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月者，依上開約定利率百分之20％加計違約金（下合
    稱系爭契約）。嗣因被告未清償系爭借款，兩造遂於91 年8
    月14日簽訂系爭協議，並於92年12月26日簽訂利息清償契約
    ，約定自92年2 月2 日起至93年1 月2 日止之年利率改以2%
    計算，合計292822元（下稱系爭利息清償契約）。惟被告至
    96年9 月15日，仍未還返系爭借款，原告遂聲請拍賣丙○○
    提供之抵押物，受分配結果，尚欠0000000 元，及自98年11
    月28日起至清償日止，按年息7.98 %計算之利息，暨自98年
    11月28日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金未清
    償等情，業據其提出借據6 紙、約定書2 件、戶籍謄本、本
    院民事執行處分配表及逾期放款協議償還契約書各1 件（見
    本院卷第5 至18頁、第58頁）；暨援用被告提出之申請書影
    本1 件（見本院卷第35頁，即前稱之系爭利息清償契約）為
    證，且為被告所不爭執，堪予認定。惟被告仍執上開情詞置
    辯，茲本件經兩造於審理中協商爭點為：（一）系爭契約借
    款利率究應按2%或7.8%計算？（二）被告於系爭契約的最後
    繳息日期是否為97年10月8日？爰分述如下：
（一）系爭契約借款利率究應按2%或7.8%計算？
  １、被告辯稱：被告於92年12月26日向原告申請降低利率，經
      原告同意後，系爭借款年利率改為2%，故原告仍主張年利
      率為7.8%，並無依據云云，固舉系爭利息清償契約為證。
      而按原告雖不否認97年5 月16日之前，系爭借款之年利率
      按2%計算，惟主張：兩造於91年8 月14日簽訂的系爭協議
      約定系爭借款應於96年9 月15日全部清償完畢，然被告僅
      繳納利息，並未於上開日期前清償系爭借款，依系爭協議
      及系爭利息清償契約約定，有關系爭借款之年利率應回復
      系爭契約約定之7.8%，被告不得再主張2%的低利率優惠。
      此外，原告係以97年5 月16日寄存證信函催告被告清償系
      爭借款，故依分配表記載從97年5 月17日起，利率均回復
      以7.8％計算等語。
  ２、經查，兩造之間有關利率之約定，如不能依據被告主張按
      系爭利息清償契約來計算，則有關系爭借款之利率即為原
      告主張之7.8%乙節，業據被告於審理中自認無訛（見本院
      卷第90頁），堪認本件有關利率部分，倘被告前述抗辯不
      可採信，即應按年利率7.8%來計算。
  ３、次查，依系爭協議（見本院卷第58頁）記載：「立契約書
      人丁○○．．因經濟不景氣．．立約人及連帶保證人均願
      意繼續遵守原借據之規定條款，並訂定償還之履行條款如
      左：一、本金部分計新台幣壹仟陸佰萬元整，於民國91年
      9 月15日起每年為一期，每期至少攤還壹佰陸拾萬元，分
      五期全部還清。二、積欠利息，違約金部分：1 、計利息
      柒拾伍萬玖仟貳佰元．．2 、自民國91年9 月15日起，每
      年至少攤還柒萬伍仟玖佰貳拾元．．四、利息自訂定本契
      約日起按月正常計付，如  貴社調整利率時改按新訂之放
      款利率計付利息。五、立約人等應確實按期履約，如有一
      期未依約償還．．全部債務即視為到期，  貴社得依原借
      款約定償還條件立即追償。．．」等情以觀，顯見被告倘
      未依系爭協議約定於最後一期即96年9 月15日前清償系爭
      借款者，即應依系爭契約約定條件包括利息利率等清償系
      爭欠款。而按被告迄未依限清償系爭借款，致原告依法聲
      請拍賣丙○○之抵押物乙節，業如前述，足徵被告違反系
      爭協議約定，是原告主張系爭欠款應依系爭契約約定借款
      利率7.8%來計算利息，即屬有據。
  ４、至被告辯稱：應依利率2%計算利息云云，倘參酌系爭利息
      清償契約（見本院卷第35頁）約定：「申請人丁○○．．
      借款新台幣壹仟陸佰萬元正，目前借款餘額新台幣壹仟陸
      佰萬元正。茲因申請人等財務週轉困難目前無法如期清攤
      還，爰申請准予就積欠利息部分依下列方式：一、履約方
      式如下：（一）利息協議積欠壹拾萬伍仟玖佰玖拾肆元
      。2%掛帳壹拾萬貳仟捌佰拾。催收息伍拾陸萬壹仟
      佰壹拾柒元，合計新台幣捌拾萬壹佰肆拾壹元正。（二
      ）利息自民國92年2 月2 日起至民國93年1 月2 日止，年
      利率改以2%計算，合計新台幣貳拾玖萬貳仟捌佰貳拾貳元
      正（三）前述（一）（二）款中所述之利息金額共計新台
      幣壹佰壹拾貳萬貳仟玖佰陸拾元止，同意  貴社另行掛
      帳．．（四）前述掛帳利息．．並自民國93年2 月2 日起
      每月攤還新台幣壹仟元正，至清償完畢為止．．二、如蒙
      准許，申請人等願切實依約履行，如有一期未履行，申請
      人等即喪失分期償還之期限利益，全部債務視為到期．．
      」等語相互以觀，堪認兩造間係以上述契約，一方面解決
      訂約前被告已積欠的利息及由被告分期清償此部分利息；
      他方面則約定自92年2 月2 日起至93年1 月2 日止的年利
      率，改以2%計算，合計292822元，尚無隻字片語提及自簽
      訂系爭利息清償契約後，系爭契約或系爭借款之利息均按
      2%計算，則有關系爭借款按2%計算原則，除參酌原告自承
      ：97年5 月16日之前，系爭借款之年利率係依2%計算等語
      ，得為被告有利之認定外，即無從以上述記載為被告有利
      之認定，是被告仍執系爭利息清償契約相關記載，主張系
      爭借款目前之利率為2%云云，洵屬無據。
（二）被告於系爭契約的最後繳息日期是否為97年10月8日？
  １、被告固辯稱：伊於97年10月8 日之前繳息均正常，故原告
      指稱其在97年10月8 日之前，分別繳息至97年10月1 日、
      6 月21日、5 月16日止，即非事實云云。惟為原告所否認
      ，並提出分配表記載利息起算日期等為證。
  ２、經查，依系爭協議約定，被告自96年9 月15日起即應清償
      系爭借款乙節，業如前述。倘參諸被告自承：伊自97 年
      10月8 日起即未繳納利息等語相互以觀，已徵被告均未清
      償本息，則原告訴請被告給付系爭欠款，即屬有據。
  ３、又查，原告訴請被告連帶給付系爭欠款，係屬被告未清償
      系爭借款，致原告聲請拍賣丙○○提供擔保系爭借款之抵
      押物，於經法院作成分配表分配後未獲滿足之本利及違約
      金。而按被告對於分配表記載被告尚欠之本利及違約金乙
      節，既不爭執（見本院卷第91頁），則其於本院復爭執利
      息繳納最後日期為97年10月7 日，核與分配表記載內容不
      符，自難採信此部分抗辯。此外，本件原告請求利息及違
      約金之日期，均自98年11月28日起，其日期均後於被告抗
      辯之最後繳息日期，則被告此部分抗辯，縱使為真，顯亦
      未影響被告之利益，自不能執為被告有利之認定。
四、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證等法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為50698 元，應由被告連帶負擔，爰諭
    知如主文第2 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其他主張、抗辯、陳述及所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之判決結果無影響，爰不一一論
    述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第2 項及第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第五庭  法  官  李昭彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
