【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科更正補充為「甲○○
    前因竊盜案件，經本院分別以96年度簡字第6929號、97年度
    易字第403 號、97年度易字第493 號、97年度簡字第118 號
    判決判處有期徒刑5 月、4 月、3 月、3 月、3 月、4 月、
    4 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，並於
    民國98年9 月9 日縮短刑期假釋出監，於98年10月15日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢」為均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上述補充之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，竟不知悔改警惕，仍為圖小利，
    再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，然念其犯後已坦承犯行
    ，復斟酌被告之動機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
