【裁判字號】    99,簡,439
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    竊盜、施用毒品等案件，迭經本院判處有期徒刑11月、5 月
    、9 月、3 月、3 月、7 月確定，復因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處8 月確定，嗣經高雄高分院以96年
    度聲減字第1707號裁定就上開7 罪減刑，並就後6 罪定其應
    執行有期徒刑1 年3 月確定；又因犯竊盜案件，經本院以96
    年度易字第811 號判處有期徒刑8 月，嗣經同院以96年度聲
    減字第9288號裁定減為有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第2589號判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定；與上開經減刑後之有期徒刑5 月又15日
    、應執行有期徒刑1 年3 月部分接續執行，而於97年10月7
    日假釋出監，於98年5 月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    而視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，竟不知悔改，再度
    為貪圖不法利益，竟竊取胞姐所有之財物，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
