【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，先後經判
    處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中
    附表編號1 至5 曾定應執行刑有期徒刑3 年2 月，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，
    爰按前揭說明，定應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
