【裁判字號】    99,聲,762
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第2532號），本院裁定如下
    主  文
扣案如附表所示第一級毒品海洛因捌小包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第5806
    號毒品危害防制條例案件，業經本院97年度訴字第1867號判
    決確定，查扣之海洛因，因屬毒品危害防制條例第2 條所定
    之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2項規定，聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定
    。再者，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於
    主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦
    無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官
    聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）
    。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判
    決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因
    ，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無
    罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，
    從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官
    始得聲請法院單獨宣告沒收，先予敘明。
三、經查，受刑人即被告前因販賣第一級毒品海洛因及第二級甲
    基安非他命案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第30161 號提起公訴及追加起訴（98年度蒞追字第16
    號），其中被訴販賣第一級毒品海洛因部分，經本院97年度
    訴字第1867號、98年度易字第715 號判決被告無罪，經聲請
    人提起上訴後，受刑人被訴販賣第一級毒品部分，仍經臺灣
    高等法院高雄分院98年度上訴字第1518號、98年度上易字第
    835 號就被訴販賣第一級毒品無罪部分判決駁回上訴確定在
    案，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。又本件扣案之粉末2 包、粉塊狀6 包（詳如附表所示
    ），經送鑑結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局濫用藥物實驗室97年11月28日調科壹字第0972304412
    0 號鑑定書在卷為憑，足認扣案之粉末2 包、粉塊狀6 包均
    屬海洛因無誤，本院審核認聲請人聲請將扣案之海洛因8 小
    包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。另本件包裝海洛因
    之包裝袋，因與其內之海洛因難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  李月君
附表：
┌──┬──────────┬───┬───────────┐
│編號│                    │毒品與│                      │
│    │物品名稱            │管制藥│外觀及重量            │
│    │                    │品分級│                      │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│ 1  │海洛因2 包（均含包裝│  1   │粉末                  │
│ 、 │袋）                │      │合計淨重0.35公克      │
│ 2  │                    │      │空包裝總重0.53公克    │
├──┼──────────┼───┼───────────┤
│ 3  │海洛因6 包（均含包裝│  1   │粉塊狀                │
│至  │袋）                │      │合計淨重15.29 公克    │
│ 8  │                    │      │空包裝總重2.06公克    │
│    │                    │      │純度58.23 ％          │
│    │                    │      │純質淨重8.90公克      │
└──┴──────────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
