【裁判字號】    99,審簡,3253
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31204
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因妨害兵役案件，經本院以民國93年度簡上字第81
    4 號判處有期徒刑3 月確定，於94年4 月21日易科罰金執行
    完畢。其應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，多係為
    掩飾渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查
    緝，且亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損害之
    危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    4 月8 日前之某日，在不詳地點，將其向彰化商業銀行大發
    分行所申請開立帳戶帳號00000000000000號之存摺、密碼、
    印章等資料，交付不詳真實姓名年籍、綽號「可樂」之成年
    女性友人。該女子取得上開上開帳戶資料後，即與其所屬詐
    騙集團成員為如附表所示之詐欺取財行為，乙○○因而幫助
    如附表所示之詐欺取財犯行。
二、證據名稱：
  1.彰化商業銀行大發分行98年7 月15日彰大發字第0981614 號
    函及其所附00000000000000號帳號之個人戶顧客資料卡、存
    摺存款帳號資料及交易明細查詢。
  2.告訴人即證人甲○○、丙○○於警詢中之證述。
  3.京城銀行匯款委託書（證明聯）2紙。
  4.華南銀行自動櫃員機交易明細單1紙。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以一行為提供帳戶，幫助犯罪集團成員犯本件2 次詐欺
    取財罪，係一行為同時觸犯2 次幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪。又被
    告有犯罪事實欄所述受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告係幫助犯，
    已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    ，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌現今詐騙集團猖獗，渠等藉由人頭帳戶，詐騙得被害
    人之金錢，紊亂交易秩序，使檢警難以查緝，被告提供金融
    帳戶之行為，間接助長此種不良現象，行為實有可議之處，
    惟其犯後已表示認罪，顯見被告尚能理解其行為之不當，暨
    考量被害人損失之情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量被告之經濟狀況等情，併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌──┬───┬──────────┬────┬────┐
│編號│被害人│犯罪行為            │匯款時間│匯款金額│
│    │      │                    │        │(新臺幣)│
├──┼───┼──────────┼────┼────┤
│ 1  │甲○○│詐騙集團成員於98年4 │98年4月8│7萬元   │
│    │      │月8 日下午1 時30分許│日下午2 │        │
│    │      │，撥打電話予甲○○，│時30分  │        │
│    │      │佯稱為其朋友王純青，├────┼────┤
│    │      │因與他人合夥急需現金│98年4月8│5萬元   │
│    │      │云云，致甲○○陷於錯│日下午3 │        │
│    │      │誤，而分別於右列時間│時30分  │        │
│    │      │，匯款如右列所示之金│        │        │
│    │      │額元至乙○○上開彰化│        │        │
│    │      │銀行帳戶內，並旋遭提│        │        │
│    │      │領。                │        │        │
├──┼───┼──────────┼────┼────┤
│ 2  │丙○○│詐騙集團成員於98年4 │98年4月8│3萬元   │
│    │      │月8日下午1時50分許，│日下午2 │        │
│    │      │撥打電話予丙○○，佯│時12分  │        │
│    │      │裝為其朋友「阿義」急│        │        │
│    │      │需借款云云，致丙○○│        │        │
│    │      │陷於錯誤，而於右列時│        │        │
│    │      │間，匯款如右列所示之│        │        │
│    │      │金額至乙○○之上開銀│        │        │
│    │      │行帳戶，並旋遭提領。│        │        │
└──┴───┴──────────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
