【裁判字號】    99,智簡,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示之仿冒商品共貳佰陸拾伍件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣新竹地方
    法院以90年度訴字第369 號判決判處有期徒刑10月確定，入
    監執行，93年12月31日縮刑期滿執行完畢」、第14行「自96
    年9 月間起至同年10月11日被查獲止」應補充為「自96年9
    月間某日起至同年10月11日被查獲時止」、聲請書第2 頁第
    1 行「將上開仿冒商品公開陳列在得供不特定人出入之上開
    攤位販售營利」，補充為「將上開仿冒商品公開陳列在上開
    攤位販售營利，期間每日營業額約5,000 至6,000 元」外另
    於證據並所犯法條欄補充扣案仿冒商品附表一紙外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，
    均為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    自民國96年9 月間某日起至同年10月11日為警查獲時止，所
    為多次販賣仿冒商標商品之行為，係基於單一之販賣意思以
    同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為構成要件本質上含有
    反覆為同一行為之意涵，學理上稱之為「集合犯」，應將被
    告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價為集合犯，論以一罪。
    又被告前有上開前科紀錄，於93年12月31日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害
    商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展
    ，影響國家正常經濟及貿易形象，復斟酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、販賣期間、獲利及犯後態度，暨其職業、家庭
    經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商品共26
    5 件，均係被告所販賣之仿冒商標商品，爰依同法第83 條
    規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附表
┌──┬───────────────┬───┐
│編號│扣案物品名稱                  │數量  │
├──┼───────────────┼───┤
│ 1  │ABERCROMBIE&FITCH上衣         │250件 │
├──┼───────────────┼───┤
│ 2  │ABERCROMBIE&FITCH外套         │7件   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 3  │ABERCROMBIE&FITCH套裝         │7件   │
├──┼───────────────┼───┤
│ 4  │ABERCROMBIE&FITCH毛衣         │1件   │
└──┴───────────────┴───┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
