【裁判字號】    99,司家他,51
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊雪貞律師
上當事人間前因請求離婚事件（本院98年度婚字第308 號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98年度家
救字第37號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求離婚事件（本院98年度婚字第308 號）
    ，前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第37號）
    ；而原告於起訴時暫免繳納離婚訴訟之裁判費新臺幣（下同
    ）3,000 元，嗣該事件於民國99年1 月28日經本院98年度婚
    字第308 號民事判決駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原告
    負擔，嗣原告不服提起上訴，且暫免繳納第二審離婚訴訟之
    裁判費4,500 元，後經臺灣高等法院高雄分院於99年5 月26
    日以99年度家上字第19號民事判決駁回上訴及追加之訴，並
    諭知第二審訴訟費用由上訴人（即原告甲○○）負擔而終結
    確定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。綜
    上，原告應負擔之訴訟費用額應為7,500 元（計算式：3,00
    0 元＋4,500 元＝7,500 元），爰依職權確定原告應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
