【裁判字號】    99,聲,404
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第378
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（淨重壹點貳零公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經命觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第8336號為不起訴處分確定，
    此有上開不起訴處分書在卷可稽。又上開案件扣得之白色粉
    末1 包，經送檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（淨重
    1.20公克）之事實，有法務部調查局鑑定通知書附卷足憑，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
