【裁判字號】    99,審易,3206
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審易字第3206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第953 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審簡字
第2518號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丙○○、甲○○母女係同住於
    高雄市苓雅區○○○路36巷之鄰居，被告於民國98年6 月28
    日夜間8 時許，在該巷遇見丙○○、甲○○母女，竟以「看
    三小（閩南語）」之足以貶損名譽、人格及社會評價之言語
    公然侮辱2 人，隨後並基於傷害之犯意，欲持安全帽毆打2
    人，因遭丙○○搶下而未果，竟又持高爾夫球杆追打2 人，
    致丙○○右眉外側血腫3*1 公分及左前臂血腫6*3 公分；甲
    ○○受有左前臂挫傷，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌及同法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害及公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認其涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第287 條前段及第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，
    具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽。揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
