【裁判字號】    99,家救,104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第104號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱明政律師
相  對  人  甲○
上當事人間請求確認親子關係不存在事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○間請求確認親子關係不
    存在事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助，業據其提出起訴狀、法律扶助基金會專用委任
    狀、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、財政
    部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單影本、戶籍謄本以為釋明，顯示聲請人及其法
    定代理人於98年度均無薪資所得，名下亦無其他財產，堪認
    聲請人處於無資力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查之結果
    ，聲請人所請求與相對人確認親子關係不存在事件，亦顯非
    無勝訴之望，即本件聲請人經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無
    明顯不符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟
    救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
