【裁判字號】    99,交簡,493
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19636 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「對甲○
    ○○實施‧‧‧」之記載補充為「並於同日21時25分對甲○
    ○○實施‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告甲○○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時
    辯稱喝酒後對伊騎車沒有影響等語，經查：酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函附卷可按，而
    被告之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，有高雄縣政府警察
    局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告及高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可參，是被告顯
    已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告騎乘機車對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且衝撞
    路檢點，經追逐攔獲等情，亦有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表報告書附卷足憑，是被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且幸未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19636號
    被      告  甲○○○
                        男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○於民國（下同）99年5月27日17時許，在高雄縣大
    寮鄉上寮國小附近與友人飲用酒類後，明知服用酒類致不能
    安全駕駛時，不得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達不能
    安全駕駛之程度，猶然騎乘車號093─7996號機車離去。
    嗣於當日21時15分許，行經高雄縣大寮鄉○○路與八德路時
    ，因未停車檢查，經警方尾隨至高雄縣大寮鄉○○路與翁園
    路口時，經警攔檢，對甲○○○實施呼氣酒精濃度測試，達
    每公升0.80毫克而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發違
      反道路交通處理事件通知單影本各一紙。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
      將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
      現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
      吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
      醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
      吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
      態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
      ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
      究會講義）。
（四）綜上，本件被告確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛
      車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                               書 記 官  陳牡丹
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
