【裁判字號】    99,簡,548
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年1 月3 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其前於民國99年間因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑3 月之紀錄（未構成累犯），有上開前案紀
    錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念
    其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3635號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路526號4樓之2
                        居高雄市○○區○○路526號20樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年1月3日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官以95年度毒偵字第8767號為不起訴處分確定。
    復於99年間因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑3月確定
    。詎其猶未戒除毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年5月11日6時許，在不詳地點，以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月14日
    22時25分許，在高雄市○○區○○街182巷口，因行跡可疑
    為警盤查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中坦承於上開時、地施用甲基安非他命不
    諱，且其為警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非
    他命、甲基安非他命之陽性反應，有尿液送驗編號與真實姓
    名對照表(編號D99157)、高雄市立凱旋醫院99年6月2日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。是被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
