【裁判字號】    99,簡,103
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14843 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科之記載更正、補充為「乙○○前於民國97年間因施
    用毒品及公共危險等罪，分別經法院以97年度審訴字第3866
    號、97年度審交簡字第4358號判決，分別判處有期徒刑7月
    、3月確定，上開二罪嗣經法院以98年度審聲字第2451號裁
    定定應執行刑為有期徒刑9月確定，另於98年間因施用毒品
    案件，經法院以98年度審簡字第4269號判處有期徒刑3月確
    定，上開各罪接續執行，甫於99年3 月1 日縮刑期滿執行完
    畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪手段、目的及被害
    人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14843號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街236號
                        居高雄縣鳳山市○○路52巷25弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第4269號判處有期徒刑3月確定，於民國99年3
    月1日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3月5日
    19時45分許，騎乘車號L69-881號重型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○○路4號「泉水豆漿早餐店」，竟意圖為自己不法
    之所有，趁甲○○在該店內與親戚通電話不注意之際，徒手
    竊取甲○○置於該店內左邊餐桌上之黑色皮包1只（價值新
    台幣[下同] 8000元，內有甲○○所有之國泰世華金控信用
    卡1張、健保卡1張、汽機車駕照各1張、身分證1張、金飾戒
    子2錢（價值8000元）、金項鍊5錢（價值2萬元）、郵局提
    款卡1張及存摺1本、綠色咖啡格子皮夾1只（價值4000元，
    內有現金4萬元），共計損失8萬元），得手後騎乘機車離去
    ，並將現金花用殆盡，其餘之物則棄置離該店約車程7至8分
    鐘之大排水溝內。嗣經甲○○報警後，經警調閱路口監視錄
    影畫面而循線查悉上情。
三、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，且經告訴人甲○○於警詢時指述明確，復有路口監視錄
    影畫面12張在卷可資佐證，被告自白與事實相符，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有犯
    罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
