【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    按民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
    適用易科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日
    以釋字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失
    其效力。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋
    字第366 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。是98年12
    月30日修正並施行之刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，而刑法
    施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，配合
    增訂第3 條之3 ：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定。從而，本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開新修正之規定，仍得易科
    罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。再按數罪併罰，應依
    分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條
    規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但
    如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然
    失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以
    前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又
    法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由
    裁量係於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即
    不得違反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁
    量時，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法
    律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限
    ，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內
    部性界限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年台抗字
    第367 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示3 罪，分別經判處如附表所示之有
    期徒刑3 月、3 月、2 月，並均諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，嗣於如附表編號所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    各1 份（臺灣士林地方法院98年度湖簡字第77號、本院98年
    度訴字第1705號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1
    所示判決確定日98年4 月24日前犯如附表所示之各罪，核與
    首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。又受
    刑人所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪所處刑度，固曾經臺
    灣士林地方法院98年度湖簡字第77號定應執行有期徒刑5 月
    ，惟受刑人既有如附表所示之3 罪應定執行刑，則上開前曾
    定應執行刑即當然失效，本院自可更定如附表所示3 罪所處
    之刑之應執行刑。爰依前揭法條意旨之說明，定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官   武凱葳
附表：1頁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
