【裁判字號】    99,審簡,3338
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第3338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35501
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第674號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○為甲○○之父親，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國98年9 月30日23
    時許，乙○○遛狗結束返回高雄巿左營區○○街70號住處時
    ，甲○○見乙○○身後跟著1 隻流浪狗，便以水潑該流浪狗
    ，雙方因而發生口角，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，接
    連以徒手、棍子毆打甲○○身體，致甲○○受有右眼眶挫傷
    、左胸壁挫傷、左上肢多處挫傷之傷害。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之自白。(二)證人即告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之證述。(三)高雄市立聯合醫院受理家庭
    暴力事件98年9月30日驗傷診斷書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故糾紛即毆打告訴人，行為固不足取，惟念被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，再參酌被告所用之手段、告訴
    人所受之傷勢，且迄今未能與告訴人達成民事和解，及其品
    行、智識程度等一切情況，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。又被告雖持棍子攻擊告
    訴人，惟該棍子並未扣案，為免執行困難起見，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
