【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第2178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV側肩背包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    一中隊於民國98年4 月16日，移送甲○○違反商標法案，並
    查扣仿冒LV側肩背包1 件。經查上開扣案之物屬被告所有、
    係供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12286 號為緩起訴處
    分確定，並經職權送再議駁回處分，而緩起訴處分業經期滿
    未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院
    檢察署98年度上職議字第2324號處分書附卷可稽，並經本院
    調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12286 號偵查卷
    宗及98年度緩字第2227號緩起訴執行卷宗核閱屬實。而扣案
    之仿冒LV側肩背包1 個，屬違反商標法第82條之商品，有鑑
    定證明書1 紙可資佐證，揆諸上開說明，聲請人之聲請自無
    不合，應予准許。至聲請意旨僅以刑事訴訟法第259 條之1
    規定為據，漏未援引商標法第83條關於沒收之特別規定，於
    法容有未洽，然仍無礙本件宣告沒收之聲請，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
