【裁判字號】    99,交聲,1078
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1078號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  謝曜
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即高雄市政府交通局中華民國99年4月1日所為處分（
高市交裁字第裁32-AEY413834號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人謝曜（下稱異議人）
    於民國99年2 月11日13時許，騎乘車號XWQ-748 號普通重型
    機車，於行經臺北市○○區○○路與洲子街口有燈光號誌管
    制之交岔路口時闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項規定分別裁處罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：舉發違反道路交通管理事件通知單並無附違
    規證明文件或採證相片，足以證明伊於上揭時地確有違規情
    事，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下之罰鍰，為道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項明文規定；又如汽車駕駛人有第53條情形
    違規者，除依原條款罰鍰外，並記違規點數3 點，同法第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：證人即本件舉發員警陳志仁於本院調查中到庭具結證
    稱：當天我在港墘路與洲子街口執行12點至下午3 點值勤務
    ，於下午1 點時看到XWQ-748 號重型機車從港墘路紅燈左轉
    ，轉入港墘路127 巷內行駛。當時我站在港墘路分隔島島頭
    ，可以確定違規車牌是XWQ-748 號，因我馬上向值班同事查
    證該車牌車號與顏色款式，且現場看到就是該車車牌，因那
    個路口機車要待轉，兩個方向車道紅綠燈有秒差，當時北往
    南車道已經紅燈，南往北方向綠燈車輛還在行駛，這是設計
    南往北汽車可以左轉，當時異議人行駛之該路口已經紅燈，
    車輛已經不能行進等語（見本院卷第12至15頁）。而證人陳
    志仁雖為本件舉發員警，惟其到庭所陳述之上開舉發經過，
    經查尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據資
    料，亦無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛偽不實，自
    不得僅因其為本件開單舉發異議人之員警，即遽予否認其上
    開證述之可信性，況上開證人與異議人間素昧平生，並無仇
    隙嫌怨，而警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監
    督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實
    性，從而，證人陳志仁於本院到庭結證之證詞，應堪值採信
    確屬實情。又本件雖無該車闖紅燈之採證照片或錄影可憑，
    然按路口燈號變換迅速，闖紅燈之情形又屬稍縱即逝，倘要
    求員警必以錄影或照相為證，實為強人所難；況員警執行交
    通勤務，依法亦未要求必須以錄影或照相存證。是以本件闖
    紅燈之事實，雖無照片或錄影佐證，亦難謂有何不當，否則
    於未裝設科學儀器之路段，豈非陷入駕駛人得任意違規之狀
    態，自非妥適；而本件異議人前揭違規行為，已據上開證人
    於本院調查中結證明確，異議人於此亦未能提出上開證人有
    誤認或故意構陷之具體事證，是縱裁決機關僅能由舉發員警
    證明異議人之違規行為，而未能提出照片或其他證據證明，
    亦難認其未盡舉證責任，而遽認裁決機關之處分為不當。再
    參以異議人亦自承該車平日均由其騎乘，且的確會經過上開
    路段等語（見本院卷第11、12頁），益證異議人於上開時、
    地確有闖越紅燈之事實甚明。是異議人指稱並無證據證明其
    有闖紅燈之行為云云，殊不足採，無足據以為有利異議人之
    認定。。
五、綜上所述，異議人有於前揭時、地騎乘上開普通重型機車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條等規定
    ，開立裁決書裁處異議人罰鍰1,800 元，並依第63條第1 項
    第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤，應予維持，本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
