【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第138
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋壹只，淨重共計零點參
貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵第
    42號為不起訴處分確定，而扣案之第一級毒品海洛因2 包為
    違禁物，均爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末2 包經送法務部調查局結果，均檢出含海洛因
    成分，有該局95年8 月10日調科壹字第220023897 號鑑定通
    知書1 份在卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度戒毒
    偵字第42號卷第8 頁），確均係第一級毒品海洛因（淨重共
    計為0.32公克）無訛，均係屬違禁物。本院審核本件聲請為
    正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
