【裁判字號】    99,抗,148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第148號
抗  告  人  王啟村
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月24日本院
99年度司票字第2736號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人因投資金氏旅行社虧損，為向其配偶
    隱瞞該事，拜託抗告人簽立一份債務償還協議書並偽造相對
    人印文，簽發面額新臺幣（下同）3,009 萬元、票號：0000
    000 、發票日98年3 月5 日、未載到期日並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙（下稱系爭本票），偽裝投資假象，以挽回婚
    姻，但為給抗告人保障，簽立一份聲明書給抗告人，以證明
    抗告人未向相對人借款。詎相對人違反約定，持系爭本票及
    債務償還協議書向抗告人催討，實則抗告人並未積欠相對人
    任何債務，亦為簽發系爭本票，相對人行使系爭本票之票據
    權利，顯無理由，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，經向抗
    告人提示而不獲兌現，依票據法第123 條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，業據提出與其所述相符之本票1 紙為證，且
    經本院依形式上審核系爭本票應記載事項均記載齊備，並無
    票據無效情形存在。抗告人既為發票人，自應負發票人責任
    ，故原裁定依據相對人所提出本票為形式上判斷，據以准許
    強制執行，並無違誤。又縱認抗告人前揭抗辯意旨所稱屬實
    ，然抗告人與相對人間債權債務關係存否，乃係實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，原審裁定
    准予強制執行，核無不合。抗告人指摘原裁定不當，求予廢
    棄，另為裁定云云，為無理由，應予駁回。
四、又按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額；非訟事件程序費用之負擔
    ，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟
    事件法第24條第1 項及第21條第2 項定有明文。本件抗告業
    經駁回在案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。
    茲因抗告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有
    其餘訴訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費
    用額確定為1,000 元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事鳳山庭  審判長法  官  楊富強
                                    法  官  林意芳
                                    法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
