【裁判字號】    99,交簡,515
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20047 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「99年5
    月29日20時45分許」之記載補充為「99年5 月29日19時30分
    至同日20時45分許」、第11行關於「對甲○○實施‧‧‧」
    之記載補充為「並於同日22時01分對甲○○施以‧‧‧」，
    及補充證據：「證人即警員鄭家材於警詢之證述、高雄縣政
    府警察局交通隊重要事故紀錄報告表、A3類道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖、現場暨車損照片共12張、
    高雄縣政府警察局員警駕駛汽機車發生交通事故調查報告表
    」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以97年度交簡字第171 號判決判處拘役59
    日確定，並於民國97年4 月23日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯
    本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭警用巡
    邏車而肇事，並致前揭車輛均受有損害，有卷附之現場暨車
    損照片可佐，惟犯後尚能於警詢時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20047號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街８４號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）99年5月29日20時45分許，在高雄縣
    鳳山市○○路與友人飲用酒類後，明知服用酒類致不能安全
    駕駛時，不得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達不能安全
    駕駛之程度，猶然駕駛車號ZX─8881號自用小客車離去。嗣
    於當日21時05分許，行經高雄縣鳳山市○○路重劃區，與警
    員鄭家材駕駛之巡邏車、車號4859-TE號發生擦撞，經警到
    場處理，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，達每公升0.65毫
    克而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發違
      反道路交通處理事件通知單影本及職務報告各一紙。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
      將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
      現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
      吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
      醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
      吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
      態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
      ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
      究會講義）。
（四）綜上，本件被告確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛
      車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                               檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               書 記 官  陳牡丹
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
