【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第2116號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案「動物柏青哥」電玩機檯參檯（含IC板參塊）、「魔法球」
電玩機檯壹檯（含IC板壹塊）、「喜從天降」電玩機檯壹檯（含
IC板壹塊）、代幣壹仟肆佰陸拾陸枚均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，惟觀諸該條之
    立法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對
    被告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，若非違禁
    物，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同
    之問題…」，又因刑法第40條第2 項於95年7 月1 日修正施
    行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒收之物」
    ，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官為不起訴
    或緩起訴處分後，均得依首揭刑法第40條第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第1 項亦定有明文，是無論當場
    賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物均屬前揭專科沒收
    之物而得單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6416號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案之電玩機
    檯5 檯（含IC板5 塊）、代幣1466枚均屬刑法第266 條之當
    場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，為專科沒收之
    物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條規定聲請宣告沒收等
    語。
三、經查：
  (一)本件被告所為於「球冠撞球場」內擺放賭博性電動玩具5檯
    供人把玩之行為，係涉犯刑法第266 條第1 項之罪。又按祇
    要係當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博
    機賭博行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起
    ，即處於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人
    而言，每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係
    營業時為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭
    博性電玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2
    項沒收之〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）
    廳刑一字第1692號函文研究意見參照〕，先予敘明。
  (二)又被告係於94年2 月4 日起至同年月24日止擺設扣案之「動
    物柏青哥」電玩機檯3 檯、「魔法球」電玩機檯1 檯、「喜
    從天降」電玩機檯1 檯共5 檯之賭博性電玩機臺供不特定人
    把玩，於員警94年2 月24日查獲當天5 檯機臺均有插電營業
    ，並從該5 檯機檯中扣得代幣共1466枚之事實，業經被告於
    警詢中供述屬實，並有查獲相片可佐，是本件扣案之電玩機
    檯共5 檯（含IC板共5 塊）、代幣共1466枚均為被告當場賭
    博所用之器具。依前揭說明，上開物品均屬「專科沒收」之
    物，不以屬於犯人所有為限，檢察官依首揭刑法第40條第2
    項規定，聲請本院單獨宣告沒收，應屬有據。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
