【裁判字號】    99,審簡,3056
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○因故
    對乙○○心生怨懟，竟基於妨害自由之犯意」，更正為「甲
    ○○因不滿乙○○對其催討借款，心生怨懟，竟基於恐嚇之
    接續犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○上開所為犯行，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告於上開時地，2 度以傳送簡訊之方式恫嚇被害
    人，於自然概念上雖係有時間先後之數行為，然其係於同一
    地點之密切時間內所為，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，且係起因於被告不滿被害人向其催討債
    務，故其主觀上顯係基於單一犯意接續為之，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，故被告所犯之上開恐嚇犯行，應論以接續犯之
    一罪，聲請人認應分論併罰，尚有未恰。爰審酌被告本應以
    理性、和平之手段與態度處理債務糾紛，竟先後傳送簡訊對
    被害人加以恫嚇，致令被害人心生恐懼，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
