【裁判字號】    99,簡,300
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○於民
    國96年12月14日」應補充為「甲○○於民國96年12月14日凌
    晨零時許」、第5 行「且將其承租而持有他人之車據為己有
    ，並避不見面」，更正為「且將其承租而持有他人之車據為
    己有，並將之轉交予不詳友人使用」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟將其向告訴人所承租之機車侵
    占入己，且事後未能賠償被害人所受損失，所為實不可取，
    且犯後未能坦承全部犯行，態度不能認為良好等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
