【裁判字號】    99,審簡,3337
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9923號、第15606號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第2414號），爰不經通常審判程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○為夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知本院已於民國98年11
    月13日核發98年度家護字第1559號民事通常保護令，裁定其
    不得對乙○○實施家庭暴力之行為，亦不得對乙○○為騷擾
    、跟蹤之行為，該保護令有效期間為1 年。詎甲○○仍基於
    違反保護令之犯意，分別為下列行為：
(一)、於99年1月4日14時30分許，在高雄市○○區○○路2之1號林
    秀梅所經營之檳榔攤，向在該處工作之乙○○索取金錢，因
    不滿乙○○給的金錢太少，先對乙○○辱罵：「幹」、「幹
    你娘」等語，繼而徒手毆打乙○○頭部，致乙○○嘴角流血
    （涉犯公然侮辱、傷害部分均未據告訴）。
(二)、於99年1月4日22時許，乙○○下班返回高雄市○○區○○路
    267號住處後，徒手毆打乙○○臉部，且不讓乙○○睡在房
    間，致乙○○當晚睡在客廳沙發（涉犯傷害部分未據告訴）
    。
(三)、於99年2月16日20時許，在上開住處內，徒手用力捏乙○○
    脖子後面，並拉扯乙○○頭髮，致乙○○感覺疼痛，及對乙
    ○○恫嚇：「不聽他的話，就要殺死」等語。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)被害人乙○○於警詢、偵查中
    之證述，證人林秀梅於警詢、偵查中之證述。(三)臺灣高雄地
    方法院98年度家護字第1559號民事通常保護令。(四)違反保護
    令案件呈報狀。(五)高雄市政府警察局小港分局桂陽派出所處
    理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄通報表2 份。(六)員警職
    務報告。(七)高雄市政府警察局小港分局保護令執行紀錄表。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，同法第2條第1款定有明文。次按
    ，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷
    刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待；
    所稱「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，核先敘明。又通
    常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保
    護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之情形，仍應
    認係1 個違反保護令罪。是核被告甲○○犯罪事實(一)所為，
    係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款禁止實施家庭暴
    力、禁止騷擾行為之違反保護令罪；犯罪事實(二)所為，係犯
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力之違反
    保護令罪；犯罪事實(三)之行為，則係犯違反家庭暴力防治法
    第61條第1 、2 款禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之違反
    保護令罪。檢察官起訴書就被告犯罪事實(三)所為涉犯家庭暴
    力防治法第61條第2 款部分，漏未論究，應予補充；起訴書
    就此部分犯行，復認被告應另成立刑法第305 條恐嚇罪，容
    有未洽，合先敘明。被告犯罪事實(一)、(三)所為，均係以一行
    為同時違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬
    單純一罪，併予敘明。被告所犯上開3 次違反保護令罪，犯
    意各別，行為及時間互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被
    害人乙○○為夫妻關係，本應相互尊重及循求理性解決紛爭
    之方式，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，仍對被害人實施家庭暴力及騷擾之行為，致被害人受
    有精神及身體上之痛苦，又前因違反保護令案件，經本院以
    95 年 度審字第6649號判處拘役40日確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，所為實屬可議；
    惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰
    金折算標準，並定其應執行之刑及依刑法第41條第1 項前段
    、第8項規定諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第51條第5款、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
