【裁判字號】    99,交聲,2208
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2208號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局林園分局民國99年7 月5 日高警交字第N00000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、查本件異議人因違反道路交通管理事件遭警以高警交字第
    N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單為舉發，異
    議人僅向交通部公路總局高雄區監理所陳述意見，然本件應
    為裁決之主管機關即交通部公路總局高雄區監理所尚未裁決
    ，異議人逕檢附交通部公路總局高雄區監理所99年7 月6 日
    高監自字第0992001951號函、高雄縣政府警察局林園分局99
    年7 月15日高縣林警裁字第0990008866號函具狀對上開高警
    交字第N00000000 號舉發違規通知單聲明異議，有異議人提
    出之聲明異議狀1 份及本院公務查詢電話單1 份在卷可證。
    是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案
    件時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異
    議法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
