【裁判字號】    99,交聲,1349
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1349號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年4 月8 日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月28
    日1 時25分許，騎乘車牌號碼OIB-832 號重型機車，行經高
    雄市○○○路與時代大道交岔口時，經警攔查並對異議人施
    以酒精測試器測得呼氣酒精濃度為每公升1.06毫克，遭原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）4 萬5000元，禁考駕駛執照1 年及
    施以道安講習，惟異議人為臨時工，尚須扶養母親，請予自
    新機會，爰聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於99 年4月13日送達於異議人位於高
    雄市○○區○○街40巷42號之戶籍地，由異議人之兄高斐南
    以同居人身份受領，有送達證書在卷可考，本件原處分應於
    99年4 月13日生送達之效力，依前揭說明，異議人就本件至
    遲應於99年5 月3 日聲明異議。惟異議人於99年5 月4 日始
    向原處分機關提出交通事件聲明異議狀，有原處分機關掛號
    郵件簽收（收據）清單可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不
    變期間。從而，揆諸前開規定，本件異議程序自非適法，且
    依其情形無從補正，自應予以駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
