【裁判字號】    99,交簡,632
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17384 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行關於「並對其
    施以‧‧‧」之記載補充為「並於同日3 時52分對甲○○施
    以‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，且其酒測值高達每公升1.14
    毫克，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17384號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路266之2
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月1日凌晨，在位於高雄市○○○路與自
    強三路路口處某路邊攤內飲完威士忌後，注意力及控制力均
    已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交
    通公眾之安全，執意駕駛車牌號碼0687－SS號租賃小客車沿
    高雄市新興區○○○路由南往北方向行駛。嗣於同日3 時27
    分許，行經該路段與新田路路口時，竟因不勝酒力，交通號
    誌為綠燈時仍未行駛，駕駛判斷力顯然欠佳等情遭警攔停，
    並對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值為1.14mg/l後查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告
    、呼氣酒精測試器檢定合格證書、行車執照、委託書及舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽。是被告之自
    白，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官   邱麗梅
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
