【裁判字號】    99,交聲,1818
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1818號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於99年5
月20日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國97年12
    月2 日23時39分許，途經高雄市○○○路與中峰街口時，因
    酒後駕駛車牌號碼XNC-339 號重型機車，經警舉發，其有酒
    精濃度超過規定標準（0.55以上，經測試呼氣酒精濃度為每
    公升0.78毫克）之違規事由，爰以異議人違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依法裁處罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元，並應參加道安講習等語。
二、異議意旨略以：受處分人上開酒後駕車之違規行為，業經臺
    灣高雄地方法院以98年度審交簡字第795 號判處有期徒刑6
    月，得易科罰金確定，受處分人業已繳交罰金184,000 元完
    畢，原處分機關仍裁處罰鍰45,000元，違反一事不二罰原則
    。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語（聲明異議範圍不
    包含施以道安講習部分）。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居
    人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得
    將文書留置於應送達處所，以為送達；又送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；寄
    存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法
    第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條分別定
    有明文。至行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依該
    法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於
    寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是則文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
四、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明
    文。
五、經查本件上開裁決書業據高雄市政府交通局於99年5 月26日
    投遞於異議人設於高雄市三民區○○○路170 巷21號之住所
    （戶籍地），並由異議人之家屬黃南榮代為收受等情，有上
    開裁決書、送達證書影本各1 份在卷可稽（本院卷第24頁正
    、反面）。而異議人之戶籍地確係設於上址，並有本院依職
    權查詢之異議人個人戶籍資料附卷足佐（本院卷第32頁），
    是該裁決書已於99年5 月26日合法送達予異議人甚明。又異
    議人之戶籍地既在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當
    事人在途期間標準」規定，即無扣除所謂「在途期間」之餘
    地。從而，本件聲明異議期間，應自99年5 月26日送達之翌
    日起算20日而至99年6 月15日止（末日係星期二，並非星期
    例假日），惟異議人遲於同年6 月25日始具狀向本院聲明異
    議，有該聲明異議狀上所蓋本院收文章可憑（本院卷第1頁
    ），是本件異議，顯已逾20日之異議期間，揆諸前揭說明，
    本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30   日
                      交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
