【裁判字號】    99,審訴,2240
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3028號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月17日下午4 時許
    ，在臺南縣善化鎮○○路○路段旁之自小客車內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辦論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告自74年
    11月30日起即設籍、居住在臺南縣楠西鄉密枝26號之住所，
    此有被告99年3 月17日調查筆錄、99年5 月28日詢問筆錄所
    附年籍資料可資佐證，並有被告戶役政資料在卷可參，顯見
    被告之住、居所並非在本院管轄之高雄地區。又起訴書犯罪
    事實係記載：被告於99年3 月17日下午4 時許，在臺南縣善
    化鎮○○路○路段旁之自小客車內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次等語
    。是就起訴書所記載之犯罪事實形式觀之，並參以被告自白
    及卷內現存證據資料，僅能證明被告於被查獲前，在臺南地
    區犯本案之罪，並無證據證明係在高雄地區犯罪。又被告自
    99年3 月23日起在臺灣高雄第二監獄執行，嗣於99年6 月2
    日起則移監至臺灣臺南監獄執行等情，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表可參。而本件係於99年6 月22日始繫屬本院
    之事實，有本院收狀章戳在卷足憑，顯見本件於99年6 月22
    日繫屬本院時，被告所在地亦在臺南地區，而非高雄地區。
    從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，均在臺南
    地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提起
    公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  孫啟強
                                      法  官  李代昌
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
