【裁判字號】    99,交簡,573
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20822 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年6 月20日凌晨2 時許，在高雄市前金區
    ○○○路附近之一家PUB 內飲用4 瓶啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼為ZHL-65
    7 號之輕型機車上路行駛，嗣於同日凌晨5 時45分許，其沿
    高雄市新興區○○○路由西向東方向行駛，行至林森一路口
    時，因未注意車前狀況，與當時沿高雄市新興區○○○路之
    行人穿越道由北向南行走之行人俞阿法發生碰撞，嗣經警據
    報前往處理，經警對其進行酒精濃度測試結果，其呼氣中酒
    精濃度達每公升0. 71 毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)酒精測定紀錄表；(三)高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路
    交通事故調查報告表；(五)高雄市政府警察局交通大隊交通事
    故談話紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片7張；
    (八)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
