【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經本院以98年度
    審簡字第2551號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於民國98
    年10月5 日確定。詎復於緩刑期內即99年1 月15日更犯賭博
    罪，並經本院以99年度審簡字第1509號判決處有期徒刑3 月
    ，而於99年5 月24日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所規範
    。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法
    院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因賭博案件，經本院以98年度審簡字第
    2551號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於民國98年10月5
    日確定。詎復於緩刑期內即99年1 月15日更犯賭博罪，並經
    本院以99年度審簡字第1509號判決處有期徒刑3 月，而於99
    年5 月24日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審
    酌受刑人所犯上開案件均為賭博案件，罪質相同，所侵害之
    法益型態亦屬同一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
