【裁判字號】    99,審交簡,3498
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
695 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第694 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月2 日19時50分許，騎乘車牌號碼016-
    CDH 號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉文明巷（下稱文明巷）由
    南向北行駛，於行經高雄縣鳥松鄉○○路（下稱本館路）與
    文明巷交岔路口時，沿文明巷欲左轉本館路往西行駛，本應
    注意遵守燈光號誌，而依當時情況天氣晴、夜間有照明、柏
    油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好且號誌正常等客
    觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    於紅燈時左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼PL8- 613號重型機
    車，沿本館路由西往東方向綠燈直行駛至該處，見狀閃避不
    及，致在上開交岔路口與甲○○所駕駛之機車發生撞擊而人
    車倒地，乙○○因此受有左側肱股遠端骨折合併內側韌帶撕
    裂傷、輕微腦震盪及左眼挫傷等傷害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中經具結之證述。
（三）道路交通事故現場圖1紙。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙。
（五）高雄縣政府警察局交通大隊仁武分隊交通事故談話紀錄表
      1紙。
（六）現場照片17張及告訴人庭呈受傷照片2張。
（七）高雄榮民總醫院診斷證明書1紙。
三、按汽車行駛至交叉路口時，應遵守燈光號誌，道路交通安全
    規則第102 條第1 項第1 款訂有明文。被告既領有重型機車
    駕駛執照，對於前揭規定應知之甚詳，而依當時情形，天氣
    晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好且號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未遵循前揭交
    通規則而貿然闖越紅燈左轉，復未禮讓直行車先行，因而肇
    致本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所受前揭傷
    害間，具相當因果關係。從而，足認被告自白與事實相符，
    自可採為認定事實之依據。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告疏未遵守交通規則，貿然闖越紅燈肇事，過失程
    度非輕，且致告訴人受有左側肱股遠端骨折合併內側韌帶撕
    裂傷、輕微腦震盪及左眼挫傷等傷害，所受傷勢亦非輕微，
    加以被告迄今尚未能與告訴人達成和解以賠償告訴人所受之
    損失，其所為實有不該；惟考量被告犯後坦承犯行，足認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  黃振祐
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
