【裁判字號】    99,易,1158
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第346
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法
    院高雄分院判處有期徒刑3 年1 月確定，於96年10月26日假
    釋付保護管束，並於97年12月11日縮刑期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎猶不知悔改，於97年1 月17日向何成秀
    經營之高宏交通有限公司（以下稱高宏公司）靠行，雙方簽
    訂高雄市計程車業契約書，甲○○每月須支付靠行費新臺幣
    （下同）1500元，高宏公司乃交付125-XF號營業小客車車牌
    2 面及行車執照1 張予甲○○營業使用，並約定甲○○違約
    時，高宏公司得終止契約並請求返還上開車牌2 面及行車執
    照1 張，嗣甲○○自98年3 月20日起，即未依約繳納靠行費
    、交通規費及罰鍰，高宏公司於98年9 月22日以存證信函通
    知甲○○終止契約，又於98年11月5 日具狀向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，並於98年11月19日偵查中當庭要求甲
    ○○歸還該車，連同車牌2 面及行車執照1 紙，甲○○竟於
    同日，意圖為自己不法之所有，變易持有為所有之意思，拒
    絕返還該車牌2 面及行車執照1 紙而予以侵占入己，迄99年
    2 月上旬，何成秀在高雄市左營區○○○路上發現甲○○駕
    駛該車，報警處理，始取回該車牌2 面及行車執照1 紙。
二、案經高宏公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即高宏公司法定代理人何成秀於偵訊之證述情節相符，復有
    98年11月19日偵訊筆錄及被告與高宏公司簽訂之高雄市計程
    車業契約書各1 份在卷足憑（見98年度偵字第33281 號卷第
    4 頁、第10至11頁），足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，堪予採信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告有上開事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告除向告訴人高宏
    公司靠行外，並向告訴人購買上開自小客車，約定價金24萬
    元，分24期繳納，已繳納12期後，因經濟陷入困頓，造成被
    告無力償還買車價金及繳納靠行費、交通規費及罰鍰，然需
    上開車牌2 面及行車執照1 紙以駕駛計程車維生，而為本件
    侵占犯行之動機，並斟酌其所侵占之財物，價值非鉅，且被
    告業已將上開自小客車，連同所侵占之車牌2 面及行車執照
    1 紙償還告訴人，所生危害尚輕，並考量被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
