【裁判字號】    99,審交易,760
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第36631 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係高雄市公共汽
    車管理處駕駛員，為從事業務之人，駕駛XA─963 號營業大
    客車，沿高雄市○○○路向東行駛，於民國98年4 月17日中
    午12時20分，行經該路與輔仁路口，本應注意車前狀況，並
    應注意行車管制號誌「圓形紅燈」係指示禁止通行，當時無
    不能注意情事，竟未注意車前狀況，在圓形紅燈指示下超越
    停止線進入路口，撞擊蔣佩珊所騎乘後搭載告訴人乙○○之
    機車，致告訴人受有左側肩峰鎖骨關節脫位之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
