【裁判字號】    99,交簡,556
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17011 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「20時
    3 分許」之記載更改為「19時40分許」；並補充證據為「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17011號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街3巷23之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽
    、機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀
    態不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，
    藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同
    ）99年4月23日下午某時許，在高雄市○○○路某攤販飲用
    啤酒、米酒及威士忌後，在酒後已達不能安全駕駛之程度
    ，仍駕駛車號VB-9096號自用小客車上路，於同日20時3分許
    ，行經高雄市○○區○○街與中華橫路口，不慎自後撞擊洪
    偉淵駕駛之車號2502-XM號自用小客車，經警到場處理車禍
    事故，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達
    每公升1.12毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白，（二）證人洪偉
    淵於警詢中之證詞，（三）被告之酒精濃度測定值數據單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表及照片數張附卷可稽。另按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克
    者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。另
    就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將
    造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，復有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函
    文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達1.12MG/L且
    車禍肇事，參照前述函文、說明所舉之安全駕駛之酒精濃度
    標準值，足認被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行
    自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢 察 官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                        書 記 官 梁智菱
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
