【裁判字號】    99,審簡,3215
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3215號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  錢揚中
            黃建程
            薛群譯
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度少連偵
字第168 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○成年人與少年共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○成年人與少年共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以民國
    94年度訴字第2382號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經裁定
    減為為有期徒刑7 月確定，於96年7 月16日執行完畢。詎仍
    不知警惕，與甲○○、丁○○、少年黃○○（民國00年0 月
    0 日生，真實姓名年籍詳卷，行為時係未滿18歲之少年。另
    經臺灣高雄少年法院裁定不付審理）及其他真實姓名年籍均
    不詳之成年人，共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，於
    98年5 月9 日凌晨，由丙○○駕駛車牌號碼0000-00 號自用
    小客車；甲○○駕駛車牌號碼0000-00 號自小客車；丁○○
    騎乘車牌號碼00 0-000號重型機車；少年黃○○騎乘車牌號
    碼000-000 號重型機車，其餘不詳姓名年籍之成年人則分乘
    多部機車及汽車，沿高雄市中山三路由東往西行駛、左轉凱
    旋四路、右轉成功二路，右轉林森四路，再沿中山二路由西
    往東直行、右轉復興三路、左轉中華五路、左轉時代大道，
    途中以佔據快、慢車道、併排競駛、闖紅燈等方式，進行俗
    稱「飆車」之行為，致生前開道路通行車輛及行人往來之危
    險。適警方於執行防制危險駕車蒐證勤務時，於同一時間全
    程蒐證錄影，而循線查知上情。
二、證據部分，除補充「少年黃○○於偵查中之陳述；被告丙○
    ○及甲○○均於本院準備程序中自白犯罪」外，其餘犯罪事
    實及證據部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中者，依本法追訴審判，軍事審判法第1 條第1 項、第5 條
    第1 項前段分別定有明文。查本件被告丁○○犯罪後，係於
    98年5 月20日入伍服役等情，有個人兵籍資料查詢資料附卷
    供參。雖被告丁○○於任職服役中被發覺犯刑法第185 條第
    1 項前段之公共危險罪。惟該罪並非陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，仍應由普通法院追訴審判，是本院有審判權自明，
    先此敘明。
四、按刑法第185條第1項之「以他法致生往來之危險」罪之「他
    法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來通
    行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路上
    超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，自
    足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法院
    94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本案被告3 人係
    與多部汽機車，以佔據快、慢車道，併排駕駛、闖紅燈等方
    式，進行飆車之行為，客觀上足以致生其他道路使用人之公
    眾往來安全，是核其所為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨
    害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示
    之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，
    亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生
    者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台
    上字第2364號、77年台上字第2135號判例意旨參照）。被告
    3 人與其他真實姓名年籍不詳之人，雖非自始即具有妨害公
    眾往來安全之犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同以
    前揭方式行駛於道路，顯見其加入該車輛隊伍之際，與該隊
    伍內成員已有默示合致之犯意聯絡，依上開說明，被告3 人
    與少年黃○○及其餘真實姓名年籍姓名不詳之人間，確有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告丙○○及甲○
    ○行為時，均已滿20歲，為成年人；而少年黃○○行為時，
    則係未滿18歲之少年，有戶役政資料及筆錄在卷可參。被告
    被告丙○○、甲○○與少年黃○○共同實施本件飆車行為，
    應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段，均加重其刑。又
    被告丙○○有如前述之前科紀錄及執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並遞加之。
五、爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交通危險，嚴
    重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車，復審酌
    參與飆車之人，其行徑囂張，亦為社會大眾所厭惡，且因飆
    車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力以求有效
    遏阻，耗費之社會成本甚鉅，惟念及犯後坦承犯行，兼衡其
    品信、智識程度、生活狀況，暨犯本罪所生之危害程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳莉庭 

附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
