【裁判字號】    99,簡,621
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。被告先後2次恐嚇犯行，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告不知以理性、和平之手段與態度處理紛爭
    ，竟恐嚇被害人甲○○，使其心生畏懼，所為實屬不該，並
    斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定其應
    執行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
