【裁判字號】    99,審交易,715
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第715號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8438號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度審交簡
字第2341號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月30日17時40分許
    ，駕駛車牌號碼8172─XP號自小客車，沿高雄市苓雅區○○
    ○街由南往北方向行駛至該路段141 之5 號前，本應注意在
    設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線、禁止超車或禁止變換
    車道線之路段，不得迴車，而當時天候雨、夜間有照明、路
    面無缺陷無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，苗文
    卿竟駕車左轉橫越路中雙黃線欲迴車至廣州一街北往南車道
    行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼TDW ─505 號機車，沿廣州
    一街由北往南方向行駛至該處，苗文卿因閃避不及，其所駕
    駛之上開自小客車車頭與乙○○騎乘之機車左側發生碰撞，
    致乙○○倒地並受有左側第4 、5 、6 、7 肋骨骨折、左上
    臂挫傷疼痛、左肩挫傷疼痛等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
