【裁判字號】    99,簡,572
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21529 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○甫於民國99年間因竊盜案件，經本院以99年度審簡字第
    1140號判決處罰金新臺幣5000元，緩刑2 年確定，現仍在緩
    刑期內」、第3 行「徒手竊取該賣場店外貨架上之垃圾袋3
    捲」應補充為「徒手竊取該賣場店外貨架上之垃圾袋3 捲（
    價值約新臺幣300 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前為竊盜犯行，現仍在緩刑期內，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所
    需，於緩刑期間任意竊取他人財物，惟念犯後坦承犯行，態
    度尚可，又所竊財物價值非鉅，且已由被害人領回，有前開
    贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
