【裁判字號】    99,審簡,2516
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第12434 號），及移送併辦（99年度偵
字第16018號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動
賭博機具「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、機台內賭資現金
新臺幣貳仟捌佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行刪除「意圖營利供給賭博場所」、
    倒數第4 、5 行更正為「藉此方式經營電子遊戲場業及與不
    特定人賭博財物」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）及移送併辦意旨書（犯罪事實
    與前開簡易判決處刑書相同）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與另案
    被告羅瑞安，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決參照）。被告自民國99年3 月30日起至
    同年4 月6 日在高雄市○○區○○街526 號之「潔威洗車場
    」為警查獲止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意，
    而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的，
    依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，
    在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。又被告以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。檢察官
    移送併辦部分，與本件經聲請簡易判決處刑部分，係同一事
    實而有實質上一罪關係，本院自得併予審究。爰審酌被告未
    領有營業級別證，與羅瑞安共同擅自擺設電子遊戲機經營賭
    博電玩牟取利益，所為實有不該，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良
    好，且擺放機台僅為1 台，違法經營之期間及獲利非鉅等其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有上開前案紀錄表可佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第
    1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子遊戲機「彩
    金大聯盟賭博電玩」機台1 台（含IC板1 塊）、機台內賭資
    新臺幣2800元，分係當場賭博之器具及賭檯上之財物，應依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    之。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於上開時、地，提供賭博
    性電子遊戲機台與人對賭財物，因認其所為另涉有刑法第26
    8 條前段之意圖營利提供賭博場所罪等語。惟按刑法第268
    條前段之罪係以意圖營利為主觀構成要件，被告雖於上開時
    地，以前揭機具與不特定賭客賭博財物，然性質上係與賭客
    對賭，僅構成上述賭博罪，並無證據證明被告有從中抽頭營
    利情事，遍閱全卷事證亦未見有證據證明被告以上開機具與
    他人賭博財物時已事先設定其有較高贏錢之機率，尚不能證
    明被告係意圖營利而提供賭博場所，聲請人認被告涉犯刑法
    第268 條前段之罪即有未合，惟聲請意旨認此部分與前揭論
    罪科刑之罪間有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12434號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街296號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，仍與羅瑞安（另由
    警方追查中）共同基於經營電子遊戲場業、意圖營利供給賭
    博場所及賭博之犯意聯絡，自民國99年3月30日起，將其所
    經營位於高雄市○○區○○街526號之「潔威洗車場」，供
    羅瑞安在上開公眾得出入之「潔威洗車場」內，擺設賭博性
    電子遊戲機具「彩金大聯盟」（即小瑪莉）1台插電營業，
    與不特定之賭客賭博財物，並約定以平分拆帳之方式均分該
    機台之營業所得，其賭博方式係由賭客投入新台幣（下同）
    10元硬幣，即可開分10分，再按押投注，視押中之賠率累計
    積分，藉此射倖之方式計算輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚
    有積分可按退幣鈕，以每10分積分兌換現金10元之比例（即
    1比1），將賭金以退幣之方式交付賭客，藉此方式經營電子
    遊戲場業及提供賭博場所營利並供不特定人賭博財物。嗣為
    警於同年4月6日17時35分許，至上址實施臨檢查獲，當場扣
    得上開賭博性電子遊戲機1台（含ＩＣ板1塊）、機台內之賭
    資10元硬幣280枚（計2800元）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復經共犯羅瑞安於警詢中供承屬實，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、臨檢紀錄表各1份及照片6張在卷可憑，本件事證
    明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而犯同條例第22條之罪嫌、刑法第266條第1項之賭博罪
    嫌及同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌。其與羅瑞
    安間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。其所犯上開
    3罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請從一重
    之刑法第268條意圖營利供給賭博場所罪處斷。至扣案之電
    子遊戲機具、ＩＣ板及賭資2800元，請依刑法第266條第2項
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          檢  察  官   葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
