【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等柒罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等7罪，經本院先後以98年度審簡字第3251
號、99年度審簡字第538 號判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、上開刑事判決各1
份在卷可證，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表編號1 之罪所處徒
刑，雖經執行完畢，然仍應定其應執行之刑，而於檢察官執行時
另予扣除已執行之部分，不致影響其權益，附此敘明。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
