【裁判字號】    99,審易,3382
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第3382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第13858 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
99年度簡字第294 號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居，向來不睦，被
    告於民國98年11月20日17時許，在乙○○住處即高雄市○○
    區○○路428 之10號前騎樓，因不滿乙○○擅將其植栽之花
    盆移動，竟基於傷害之犯意，持掃把及木製柺杖毆打乙○○
    ，致其受有頭部外傷併血腫、左手撕裂傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。再
    告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，亦為鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項規定所明揭。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟該罪依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。查檢察官於99年5 月21日
    偵查終結聲請簡易判決處刑後，係於99年7 月6 日始繫屬本
    院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署99年
    7 月2 日雄檢惠冬99偵13858 字第11490 號函上本院收狀章
    戳在卷可查，然告訴人乙○○與被告已於本件繫屬前之98年
    12月10日，經高雄市三民區調解委員會調解成立，並經本院
    於98年12月24日核定在案，其中調解成立內容第2 點業載明
    「對造人（即告訴人）對聲請人（即被告）之民事部分，同
    意不再提出任何請求，刑事部分不再追究。」等語，此觀卷
    附高雄市三民區調解委員會98年民調字第714 號調解書影本
    1 紙即明；顯見告訴人已有不再追訴被告罪責，願撤回刑事
    告訴之意，且經記明於調解書後由本院核定，故依鄉鎮市調
    解條例第28條第2 項規定，告訴人已於本件繫屬前即上述調
    解成立時，視為撤回本件告訴，參照前開說明，本件簡易判
    決處刑之聲請，乃欠缺告訴之訴訟條件，而屬起訴程序違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
