【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第811號
原      告  乙○
            甲○○○○○○
共      同  黃偉倫律師
訴訟代理人  江雍正律師
            吳晉賢律師
被      告  健木企業有限公司
兼法定代理人丁  ○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院於民國99年7 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告健木企業有限公司間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告健木企業有限公司（下稱健木公司）之法定
    代理人即被告丁○，和陳劉璉（已逝世）為夫妻，原告乙○
    原係受僱於健木公司擔任司機，為方便辦理薪資、扣稅等事
    務，遂將身分證影本寄放在健木公司，由陳劉璉保管。原告
    呂美慧（原名呂美惠）為丁○夫婦之媳，詎陳劉璉為符合當
    時公司法對於有限公司股東人數之規定，竟未經乙○及呂美
    慧同意，擅自於不詳時地盜刻其等印章，取走呂美慧放置家
    中之身分證影本，及以乙○交陳劉璉保管之身分證影本，而
    於民國84年9 月25日登記乙○及呂美慧為健木公司股東。健
    木公司嗣於84年12月27日為解散登記後，稅捐機關以其尚積
    欠營業稅款新台幣（下同）157 萬2,299 元，及罰鍰919 萬
    2,500 元，乙○及呂美慧原登記為公司股東，現應為清算人
    為由，由法務部行政執行署高雄行政執行處命令其等應到場
    說明健木公司財務狀況，其等始知有前揭冒名登記情事，然
    其等均未出資投資成立健木公司，復未同意而出借名義予陳
    劉璉擔任健木公司名義上股東，其等自非健木公司股東。又
    其等遭冒名辦理登記為健木公司股東，該公司經核准解散後
    ，經稅捐機關列名法定清算人，追繳營業稅款，並負有行政
    法上報告財務狀況之義務，已使其等私法上之地位受有被侵
    害之危險，其等自有提起本件訴訟之確認利益。並聲明求為
    判決確認兩造間之股東關係不存在。
三、被告健木公司、丁○未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀為何聲明及陳述。
四、按合夥關係之存在與否，可為確認之訴之標的；法律關係之
    存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即得依民事訴訟
    法第247 條之規定提起確認之訴，最高法院51年台上字第23
    07號、52年台上字第1922號分別著有判例可資參照。
五、經查，原告乙○、呂美慧主張被告健木公司於84年6 月間未
    經其等同意，擅自盜刻其等印章，並以其等身份證影本向主
    管機關冒名申報其等為健木公司股東登記，嗣健木公司向主
    管機關申請解散並經核准登記，之後，法務部行政執行署高
    雄行政執行處於96年間，逕以其等為健木公司之清算人，通
    知其等應到場報告該公司之財務狀況等情，業據其等提出與
    所述相符之有限公司變更登記事項卡、高雄市政府高市府建
    二公字第09600735440 號函、法務部行政執行署高雄行政執
    行處命令等件為證，並經本院調閱健木公司登記全卷查明無
    訛。又被告健木公司、丁○前於另案江素梅提起之同樣情形
    之確認股東關係不存在事件中業具狀陳述：被告健木公司於
    77年間成立後，因原始股東戊○○、丙○○欲退出公司之出
    資，陳劉璉為始該公司符合當時公司法之規定，乃告知被告
    丁○欲自親友中找尋人頭擔任股東，伊等即任由陳劉璉處理
    該事及為公司辦理變更登記等事宜，嗣後始知悉上情，被告
    健木公司確僅由被告丁○及陳劉璉實際投資及經營等情明確
    ，有本院97年度訴字第1133號民事判決附卷可稽。互核健木
    公司歷次變更登記申請資料及股東會議紀錄關於各股東之簽
    名均係出自同一人之字跡，且與原告二人於本件訴訟所出具
    之委任狀簽名不符，自難認係由原告二人親簽股東會出席紀
    錄及變更登記申請書。被告復經合法通知未到庭爭執，故原
    告主張堪認為真實。
六、綜上所述，原告二人既未同意擔任被告健木公司之股東，被
    告丁○及健木公司竟擅自虛列其等為該公司之股東，足認兩
    造間之股東關係不存在，而原告均因健木公司之股東身分遭
    稅捐機關追繳該公司之欠稅，致其等私法上之財產權受有侵
    害之危險而有即受確認判決之法律上利益，從而原告請求確
    認兩造間之股東關係不存在，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
