【裁判字號】    98,審簡,5866
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之署押共拾捌枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行補充為「為
    免為警逮捕，乃基於偽造署押之接續犯意，遂冒用胞兄甲○
    ○之名義應詢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而
    言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，
    具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
    院85年台非字第146 號判決可資參照。再按司法警察或司法
    警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於
    犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意
    思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文
    書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，
    以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問
    人所製作，而變更其公文書之性質。從而，被告在筆錄上偽
    造署押，並未表示另外製作何種文書，應只論以偽造署押罪
    ，不另論行使偽造文書罪，最高法院91年度台非字第294號
    判決意旨參照。另按「尿液採證檢驗對照表」或於其照片上
    偽簽他人署名，該簽名僅係表示受測者本人無誤，作為人格
    同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，自僅屬
    成立偽造署押之範疇。是本件被告乙○○在附表所示文件欄
    位內偽簽「甲○○」之署名及捺指印，均僅處於受詢問、採
    尿或受攝影人之地位，不能表示其係有製作何種文書之意思
    及為何項之意思表示，均不具備文書之特性，均僅係單純偽
    造署押之行為。
三、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    數次偽造署押之行為，均係基於避免暴露身份及圖卸刑責之
    單一犯意而為之接續動作，為侵害同一法益，應論以接續犯
    之一罪。又被告有如附件聲請書所載之前科紀錄，甫於民國
    95 年10 月29日假釋期滿未經撤銷以執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為脫免
    刑事責任，竟假冒其兄甲○○之身分應訊，並在附表所示文
    件欄位內偽造「甲○○」之署押及捺指印，以欺矇承辦員警
    ，不僅陷甲○○於遭受刑事處罰之危險，亦已妨害警察及偵
    查機關偵辦案件之正確性，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告在附表所示文件欄位內偽
    造「甲○○」之署押共18枚，應依刑法第219 條規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附表
┌─┬─────────┬─────────┬────────┐
│編│文   件   名   稱 │ 欄            位 │偽造「甲○○」之│
│號│                  │                  │署押            │
├─┼─────────┼─────────┼────────┤
│1 │高雄縣政府警察局仁│受詢問人欄、筆錄騎│署名4枚、指印10 │
│  │武分局澄觀派出所97│縫處              │枚              │
│  │年10月25日17時5分 │                  │                │
│  │起至同日17時30分止│                  │                │
│  │調查筆錄          │                  │                │
├─┼─────────┼─────────┼────────┤
│2 │高雄縣政府警察局仁│簽名捺印欄        │署名及指印各1枚 │
│  │武分局澄觀派出所偵│                  │                │
│  │辦毒品案件尿液採證│                  │                │
│  │檢驗對照表        │                  │                │
├─┼─────────┼─────────┼────────┤
│3 │警方拍攝被告照片  │下方空白處        │署名及指印各1 枚│
│  │                  │                  │                │
│  │                  │                  │                │
├─┼─────────┼─────────┼────────┤
│合│                  │                  │18枚            │
│計│                  │                  │                │
└─┴─────────┴─────────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
