【裁判字號】    99,訴,902
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第902號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟壹佰參拾參元，及自民
國九十五年七月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五
計算之利息，並自民國九十五年八月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年10月27日向原告借款154 萬
    元，約定借款期限自84年10月27日起至114 年10月27日止，
    分360 期，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，利息則按年息8.75% 計算，如逾
    期清償，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自95年7 月3 日起即
    未依約繳款，尚積欠本金計1,254,133 元及如主文第1 項所
    示之利息、違約金未為清償，爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決如主文第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書
    、繳息記錄查詢單等件為證，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本
    院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，本
    件被告既為系爭借款之借用人，被告未依約清償本息，尚欠
    原告如主文第1 項所示之本息及違約金，已如前述，從而原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費13,474元自應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本），如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
