【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2345號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之塑膠水壺壹個、鐵絲壹支及釣魚線壹條，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害自由案件，經高雄
    市政府警察局苓雅分局於民國97年2 月29日查扣塑膠水壺1
    個、鐵絲1 支及釣魚線1 條。因上開扣案物屬被告所有，供
    其犯罪所用之物，且被告復經臺灣高雄地方法院檢察署以97
    年度調偵字第1076號為緩起訴處分確定，爰聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，被告因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度調偵字第1076號為緩起訴處分確定一節，有上
    開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    又扣案之塑膠水壺1 個、鐵絲1 支及釣魚線1 條均為被告所
    購買而為其所有，並為其供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢、偵查中所自承不諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 紙在卷可查。是依上開法條規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
