【裁判字號】    99,簡,602
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告為貪圖小利，明知該名真實年籍姓名不詳、綽號
    「輝仔」之成年男子所交付之引擎號碼為DP00000000號重型
    機車來源不明，卻仍故買之，助長竊賊氣焰，增加原所有人
    追回失物之困難度，惟念其所收購之贓物已由被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人所受損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，
    被告之智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
