【裁判字號】    99,簡上,245
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第245號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭99年度審簡
字第1073號中華民國99年4 月9 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第35697
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告丙○○（下稱被告）所犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，且其於本院審理中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述（見本院簡上卷第34頁），經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見，認宜進
    行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定本件進行簡式審判程序。又本案經本院審理結果，
    認原判決認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，
    爰依同法第373 條之規定，引用第一審判決書所記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、本件經檢察官依通常程序起訴，原審以被告自白犯罪及其他
    現存之證據，已足認定其幫助詐欺取財犯行，不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，並於判決理由中敘明：被告提供
    金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂
    行詐欺取財之犯行，其提供金融機構帳戶予他人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，論以刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，而按
    正犯之刑減輕之；復敘明被告以一交付帳戶之幫助行為，致
    被害人乙○○、甲○○分別受騙，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。原判決復審酌被告隨意將帳戶
    交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人
    損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，被
    告雖於民國99年3 月3 日原審審理中，當庭表示願賠償被害
    人之損失，以換取緩刑機會，經原審法院徵詢被害人意見，
    均表明願接受被告賠償，以作為和解條件，原審法院乃諭令
    被告於99年3 月18日前提出賠償被害人之匯款資料以供審核
    ，惟迄原審判決時，被告並未履行，犯罪後態度難謂良好，
    及參酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    而量處被告有期徒刑3 月，並考量其智識程度及經濟狀況，
    諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準（見原判決
    事實及理由欄三所載）。本院經核原判決之認事用法，均無
    違誤，量刑亦屬允當，應予維持。又本件被害人乙○○、甲
    ○○於本院審理中，均已表明不願接受被告分期給付賠償金
    ，有本院99年5 月24日公務電話紀錄2 份在卷可參（見本院
    簡上卷第22、23頁），而被告於本院第二審辯論終結後，迄
    宣判日前仍未賠償分文，亦據本院向被害人乙○○、甲○○
    查詢無誤，有本院99年7 月27日、28日公務電話紀錄共4 份
    在卷可稽（見本院簡上卷第43-46 頁），足認被告並無賠償
    被害人損失以達成和解之誠意。被告空言有意賠償被害人，
    以請求分期給付為由，提起上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第364 條、第273 條之1 第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
