【裁判字號】    99,審易,3461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（99年度偵字第7444號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係乙○○之配偶
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。被告曾於民國98年9 月30日經臺灣高雄地方法院依家
    庭暴防治力法第14條第1 項規定，以98年度家護字第1370號
    民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害行為及直接或間接對乙○○為騷擾之行為，有效期
    間為1 年；詎被告明知上揭通常保護令裁定之內容後，仍於
    99 年2月26日11時許，在高雄市苓雅區○○○路340 巷1 號
    之住所內，抓傷乙○○頸部。以此種方式對乙○○身體上不
    法侵害之家庭暴力行為，而違反法院所為前述裁定，因認被
    告涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於民國99年6 月28日死亡，有被告
    個人除戶資料查詢結果及個人基本資料查詢結果各1 紙在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
