【裁判字號】    99,交聲,1665
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1665號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國99年5 月27日所為之裁決（原處分案號：高市
交裁字第裁32-Z5A001537號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    97年10月19日凌晨1 時34分許，酒後仍駕駛車牌號碼ZS-928
    0 號自小客車，行經國道一號北向366 公里處，為警攔查，
    經測得其呼氣中酒精濃度為0.71MG /L ，而為警依法舉發，
    並經原處分機關高雄市政府交通局於99年5 月27日以高市交
    裁字第裁32-Z5A001537號裁決書，依據道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異議人新臺幣（下同）49
    ,500元，吊扣小型車普通駕駛執照12個月，並施以道安講習
    。惟異議人因同一違規行為已經緩起訴處分確定，並已依照
    緩起訴命令支付50,000元予更生保護會高雄分會，原處分機
    關竟仍裁處應繳納罰鍰49,500元，有違一事不二罰原則，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。復按「違反行政法
    上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本
    法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」、「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
    罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經
    法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
    行政法上義務規定裁處之。」，行政罰法第1 條、第26條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。
三、經查，上揭異議人酒後駕車之違規事實，經原處分機關，依
    據道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，罰鍰異
    議人49,500元，吊扣其小型車普通駕駛執照12個月，施以道
    安講習，另經警移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，
    經檢察官於偵查中命異議人向財團法人臺灣更生保護會高雄
    分會支付50,000元，異議人確已支付，此有上開裁決書在卷
    可按，並經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
    30454 號、97年度緩字第4609號卷宗核閱屬實。異議人既因
    同一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，且無
    行政罰法第26條第2 項所定之情形，自應依行政罰法第26條
    第1 項規定，以刑事法律處罰之，不得再依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰。又異議人受刑事處罰
    之罰金數額為50,000元，大於原處分機關依照道路交通管理
    處罰條例裁罰第92條第3 項所訂最低罰鍰基準之49,500元，
    是原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對異議人
    裁處罰鍰，尚有未恰。
四、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁
    罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時
    ，應自為處分。準此，原處分機關未考量行政罰法第1 條、
    第26條之立法意旨，竟仍裁處異議人罰鍰49,500元，既有違
    誤，本件異議即為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，並
    依照道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1
    項第1款自為裁定，諭知如主文第2項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
