【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第903號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟零玖拾伍元，及自民國九十
年六月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點五五計算
之利息，並自民國九十年七月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年12月22日向高新銀行（高新銀行
    於94年與原告合併，高新銀行為消滅銀行，原告為存續銀行
    ）借款200 萬元，約定借款期限自88年12月22日起至89年12
    月22日止，約定按月繳交利息，本金於到期一次清償，如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則依
    週年利率8.55% 計算。倘逾期清償，並自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自89年3 月22日起即未依約定清償
    利息，依約已喪失期限利益，全部借款均視為到期，經就其
    提供設定抵押權之不動產聲請拍賣，尚欠如主文第1 項所示
    之本息、違約金迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為
    此依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，求為判決如主文
    第1 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款歷
    史交易表及本院分配表等件為證，而被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且
    經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而
    ，則原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,900元自應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本），如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
