【裁判字號】    99,訴,563
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第563號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟捌佰參拾肆元，及自民國九十
九年一月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）97年2 月13日夜間，駕駛車
    牌號碼N8- 9331號自小客車，沿高雄市左營區○○○路由西
    向東行駛，於同日夜間9 時40分許，行經高雄市左營區○○
    ○路與文慈路交岔路口時，適被害人子楊子郁騎乘車牌號罵
    YA 7-887號重型機車，沿高雄市左營區○○○路由東向西直
    行至該路口，被告本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，竟疏未注意貿然左轉，而撞及楊子郁所騎乘之上開機
    車左側車身，楊子郁人車倒地，受有頭、胸部之外傷，經送
    醫後休克死亡。原告為楊子郁之父親，為此支出醫療費用新
    臺幣（下同）1,884 元、喪葬費用205,950 元，且原告因此
    承受精神上痛苦，扣除前已領之強制責任險死亡補償金150
    萬元，爰更請求被告賠償50萬元之精神慰撫金，是被告尚應
    賠償原告共計707,834 元，爰依民法侵權行為之法律關係提
    起本訴等語。並聲明（一）被告應給付原告707,834 元及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中
    加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，但於防止
    損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限。民法第184 條
    第1 項前段及第191 條之2 分別定有明文。經查，原告主張
    被告於上開時地駕駛汽車，疏未注意車前狀況，貿然左轉撞
    及楊子郁所騎乘之機車，致楊子郁人車倒地，而受有頭、胸
    部外傷，送醫後休克死亡，被告並經本院97年度審交易字第
    422 號刑事判決認涉犯過失致死罪確定等情，業經本院依職
    權調閱系爭刑事案件卷宗，核閱屬實，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表等附
    卷可稽，且經被告於系爭刑事案件偵審程序中自承無訛，足
    認被告就系爭事故之發生為有過失。再者，楊子郁因系爭事
    故送醫急救，因頭部、胸部外傷等傷害，經高雄榮民總醫院
    （下稱榮民總醫院）急救後，仍於97年2 月13日不治死亡等
    事實，有榮民總醫院診斷證明書、高雄地方法院檢察署相驗
    屍體證明書附於刑事偵查卷宗可參，故楊子郁之死亡結果與
    被告之行為具相當因果關係，亦堪認定。揆諸首揭規定，原
    告主張被告依侵權行為法律關係應負擔損害賠償責任等語，
    足認有據。
五、次按不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活上需要
    之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任；不法侵害他人
    致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損
    害，亦得請求賠償相當之金額。民法第192 條第1 項、第19
    4 條分別定有明文。茲就原告主張被告賠償之項目及金額是
    否合理，分別論述如下：
（一）醫療費用部分：
    原告於事發後為被害人楊子郁支付醫療費用1,884 元，此有
    榮民總醫院醫療費用收據在卷可參（見98年度雄調字第40號
    卷第8 頁），經核該等費用均屬被害人楊子郁於車禍後就診
    醫療所必要之支出，依法自應予以准許。
（二）殯葬費用部分：
    原告主張其因被害人楊子郁死亡而計支出殯葬費205,950 元
    ，業據其提出相關發票、收據、收款憑證等件為證，本院斟
    酌被害人楊子郁死亡時之身分、地位、經濟狀況及社會風俗
    慣行需要之結果，認其上開項目之支出均屬必要之殯葬費用
    ，依法應予准許。
（三）精神慰撫金部分：
    原告為被害人楊子郁之父，面臨喪子之痛，精神上自受有鉅
    大痛苦，是原告請求非財產上之損害，洵屬有據。查被告為
    國中學歷，名下無不動產，有汽車2 輛，又被害人為原告之
    獨子，原告為高中學歷，名下有房屋、土地各1 筆、汽車2
    輛，現每月收入約1 萬元，且已請領被害人死亡補償金150
    萬元等情，此經原告當庭陳明，並有兩造稅務電子閘門調件
    明細表及財團法人汽車交通事故特別補償基金99年3 月24日
    補償發字第09 91001602 號函在卷可佐，爰審酌兩造教育程
    度、經濟狀況、社會地位、系爭事故發生之始末等一切情狀
    ，認為原告主張被告於扣除汽車強制責任險理賠金150 萬元
    後，應給付原告50萬元精神慰撫金之請求為適當，應予准許
    。
(四)綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償原
    告707,834 元（1,884 元+205,950元+500,000元），及自起
    訴狀繕本受達被告翌日起（即99年1 月14日）至清償日止，
    按週年利率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
