【裁判字號】    99,交簡上,80
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度交簡上字第80號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭99年度審交簡
字第5742號中華民國99年2 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：99年度偵字第22630 號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○犯過失傷害罪，處罰金新臺幣壹仟元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○之上訴駁回。
    事實及理由
壹、檢察官上訴部分
一、本件犯罪事實、證據及理由，除未及審酌被告與告訴人已達
    成和解，並給付部分賠償金外，均引用原審判決書（如附件
    ）。並增列：本院99年7 月9 日調解筆錄、證人乙○○之證
    詞，被告之自白等為證據。
二、檢察官以本件並無符合自首要件及原審量刑過輕為由提起上
    訴，惟被告在現場承認其與告訴人發生本件事故，業據證人
    即到場製作筆錄之員警乙○○結證在卷（本院卷第29頁反面
    ），且有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷足憑（警卷第19頁）；又關於刑之量定，係實體法
    上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定
    之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應
    予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行之不法內涵
    相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，
    亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴指摘原審
    法院量刑過輕，為無理由。
三、原審對被告論罪科刑固非無見，惟原審判決後，被告與告訴
    人於99年7 月9 日在本院成立調解，被告並於本院審理時當
    庭給付2 分之1 ，即新臺幣（下同）6000元之賠償金予告訴
    人，有本院99年7 月9 日調解筆錄及告訴人書立之收據在卷
    可稽（本院卷第45、52頁），原審未及審酌，容有未合。檢
    察官以前揭事由提起上訴，雖無理由，然原判決既有上開未
    合之處，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌本件車禍肇事原
    因為被告騎車疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，惟被
    告犯後坦承犯行及與告訴人達成調解，並已賠償告訴人部分
    損失，且得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
貳、被告甲○上訴部分
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次
    按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之」，刑
    事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文。另刑
    事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第37
    2 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴
    訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
二、經查原審判決於民國99年3 月12日送達至被告之居所地「高
    雄市○○區○○路16巷4 號」，因未獲會晤被告本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，而於同日將原審判決寄存於高
    雄市政府警察局左營分局左營派出所，被告並於同日前往收
    受原審判決，有本院送達證書、該所受理訴訟文書寄存登記
    簿在卷可稽（原審卷第19頁、本院卷第18頁），因被告之送
    達地點在高雄市無庸加記在途期間，被告應於99年3 月22日
    以前提起上訴，詎被告遲至同年月26日始提起上訴，亦有甲
    ○所提出之刑事上訴狀所蓋本院收文章在卷可查（本院卷第
    7 頁），是則本件被告之上訴已逾10日期間，顯屬違背法律
    上之程式且無從補正，其上訴應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條前段、第369 條第1 項前段、第372 條、第373 條、第364 條
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第42條第3
項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
