【裁判字號】    99,交簡,593
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕車，於民國99年3 月13日23時許，在
    高雄縣路竹鄉下坑村262 巷內友人住處飲用2 杯高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（14
    日）凌晨2 時許飲畢後騎乘車牌號碼WCO-652 號機車上路，
    於同日凌晨2 時5 分許行經高雄縣路竹鄉○○路與太平路
    262 巷口，因酒後注意力及操控力降低，不慎自撞路旁電線
    桿，導致自己受有頭部外傷併顱骨及顱底骨折、顱內出血、
    右側第4 、5 掌骨骨折、右側遠端橈骨骨折之傷害，經送醫
    急救後，測得其血液中酒精濃度達231.8MG/DL，換算為呼氣
    酒經濃度約達每公升1.1509毫克。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
(一)被告於警詢及偵查中之供述。
(二)高雄榮民總醫院診斷證明書1紙。
(三)高雄縣政府警察局湖內分局湖內交通分隊委託醫院實施血液
    中酒精濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各1份、現場照片11幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.1509
    毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，並
    因而自行撞電線桿受傷，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，行為實有非議之處，惟念其坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
