【裁判字號】    99,聲再,97
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第97號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院96年度上訴字第2414號中
華民國97年7 月16日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署95年度偵字第29904 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。經查，
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院96年度
上訴字第2441號原判決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有
所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
