【裁判字號】    99,交上訴,68
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上訴字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度交訴
字第44號中華民國99年6 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第35729 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以肇
事逃逸之公共危險罪，判處有期徒刑5 月（得易科罰金）後，於
民國99年7 月9 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅略以：上訴人從
事水果攤生意，收入不穩定，養有3 子均處於失業狀態，上訴人
成為家庭經濟主要來源，原判決量處之刑，若易科罰金上訴人無
力支付，原判決量刑過重云云。然上訴人所犯之罪係最輕本刑6
個月以上有期徒刑之罪，且係應加重其刑之累犯，固符合自首要
件，原審已依自首減輕其刑，使其刑度低於最低法定宣告刑度，
形式上認事用法及量刑均無違誤或不當，上訴意旨未就原判決有
何不當、違法之理由為具體指摘，徒以個人經濟能力為由，指摘
原判決量刑過重，按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
