【裁判字號】    99,交抗,131
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第131號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年3月2日裁定（98年度交聲字第3235
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國98年10月12日凌晨1時
    許，在臺北縣新莊市○○街與中榮街口黃城公園處，喝完3
    罐啤酒後，欲在公園裡睡覺，但因天寒，欲拿行李袋底部外
    套禦寒，當時有民眾揭發公園有人在滋事，員警到公園處理
    ，遇到伊坐在車號NHN-33 7號重型機車座墊上，拿取外套，
    懷疑伊是小偷，身上有酒味，就執意帶伊至警局要我出示證
    件，搜索行李袋，因酒味要伊做酒測，伊回覆警員伊是在公
    園裡喝完酒，但沒有酒後駕車，害人害己，而車鑰匙在伊褲
    子口袋，機車未發動，沒行駛機動車輛在馬路上，為何要做
    酒測，伊乃拒絕酒測，警員怎可開立不實的拒測紅單，法令
    沒有規範，酒後就不能靠近車輛休息或拿物品，接近機動車
    輛就有意圖發動車子行駛於馬路上，又以法官之自由心證，
    認為拿取行李袋外套，可以在車身旁較易拿取，而伊跨座在
    座位上拿取行李袋底部外套，押著慢慢抽出外套，才不會滿
    地找衣服，這不是伊多此一舉為自己辯解。而法官的自由心
    證當中，認定有喝酒的人坐於有立中腳架的座墊上，會使車
    翻倒，或使車前後晃動之情形，這也要自己大力使勁往前傾
    ，中腳架才會跳脫，其二要翻倒也要大力左右搖擺，或者外
    人外力界入，才會翻車，而抗告人遭逢非因酒駕行為而遭處
    罰，警員如何認定伊係酒後，人在車上就有酒駕可能性，酒
    後不能坐於駕駛座，但沒有發動引擎，沒有行駛車子在危險
    道路上，害人害己，員警就要民眾配合酒測，強制開立不實
    之罰單，此合情合法嗎？這是合理的司法公權力嗎？抗告人
    認伊之行為，不是法律所規範酒駕之條文等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處6萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照。
    道路交通管理處罰條例第35條第4項前段定有明文。另依同
    條例第3條第8款，汽車包括機器腳踏車在內，是有關駕駛機
    車違規，亦有上開規定之適用。次按警察對於已發生危害或
    依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔停，要求駕
    駛人或乘客出示相關證件或查證其身分及要求駕駛人接受酒
    精濃度測試之檢定，警察職權行使法第8條第1項第1款、第3
    款分別定有明文。依上開法文規定，警察得對汽、機車駕駛
    人實施酒精濃度測試之檢定者，應以實際上有在道路上駕駛
    汽、機車行為之駕駛人為限，此觀上揭法文明示「汽車駕駛
    人，『駕駛汽車』拒絕接受酒精濃度測試之檢定者」、「已
    發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以『
    攔停』（按行駛中之車輛，始有攔停之必要），要求駕駛人
    接受酒精濃度測試之檢定」等文字即明。
三、查本件抗告人於上揭時、地，酒後坐於車號NHN-337號重型
    機車座墊上，經警盤查後帶回派出所欲進行酒精濃度測試之
    檢定，而為抗告人拒絕等事實，固為抗告人自承在卷，且與
    證人即舉發本案之警員林上傑於原審調查時證述內容相符，
    惟查，證人即舉發本案之警員林上傑於原審先證稱：「當時
    執行巡邏勤務，發現抗告人『有騎乘機車』，眼神呆滯，滿
    身酒味，對抗告人進行酒測。（你在哪條路上時看到抗告人
    有酒後駕車行為？）中信街往中榮街方向」等語（見原審卷
    第21頁第4-5 行），嗣經原審詢問證人當庭繪製之現場圖，
    所查獲抗告人之地點，並非黃城公園？證人始改詞證稱：「
    實際查獲抗告人的地點，在黃城公園的停車場處」、「看到
    抗告人騎車是在停車場」、「機車處於靜止狀態」、「當時
    沒注意抗告人之機車鑰匙在何處」、「沒有注意引擎有無發
    動、車燈有無打開」、「抗告人坐在機車椅墊上，雙手放在
    把手上，有作勢要騎車」、「我不清楚異議人的機車是否因
    我們到達而熄火，還是一開始就沒有發動」等語（見原審卷
    第21頁倒數第8-9 行、第22頁第1-3 、第14、17-1 9、21-2
    4 、26-28 行），依上開證人之證言，可確定抗告人被查獲
    時，人雖坐於機車座墊上，雙手放在機車把手，惟該機車係
    停在公園停車場，處於靜止且熄火狀態（此從證人證稱不知
    機車是一開始就沒有發動或因警察到達而加予熄火等語，可
    確定警察到場時，抗告人之機車係處於熄火狀態），非由抗
    告人騎乘行駛於道路中被警攔停等事實，惟本件下列事實，
    即「警察到場時，抗告人所坐之上開機車，啟動電門之鑰匙
    ，究有無插在機車電門上？機車引擎是否發動中，見警察前
    來始加予熄火？車燈有無打開？」等，上開證人均證稱沒有
    注意、不清楚，尤其證人對於原審詢問：「既然有這個動作
    （按即證人所證稱伊騎機車載抗告人回派出所，而由另外一
    位同事把抗告人的機車運回派出所），為何沒有注意到抗告
    人的機車有無發動中？」，證人答稱：「我不清楚抗告人的
    機車是否因我們到達而熄火，還是一開始就沒有發動」等語
    （見同上引註），抗告人復抗辯稱警察到場時，機車鑰匙放
    在伊口袋中，並沒有插在電門上，機車腳架有立起來，機車
    引擎係熄火未發動等語，足見本件抗告人於警察到場前，究
    有無於酒後騎乘上開機車行駛於道路上之行為事實，顯均不
    明確，而各該事實攸關認定抗告人酒後究有無騎乘上開機車
    行駛於道路之行為？警察得否據以對抗告人合法進行酒精濃
    度測試之檢定？及抗告人拒絕警察酒精濃度測試之檢定，是
    否該當道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段之構成要件
    ？原處分機關據以裁罰是否適法？有再詳予調查、究明之必
    要，以妥適、正確適用法律。
四、綜上所述，原裁定未予詳查，抗告人是否有於酒後駕駛上開
    機車行駛於道路之行為，遽認抗告人於原審之聲明異議無理
    由，駁回聲明異議，尚屬有誤。異議人執此提起抗告，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，並為顧及當事人審級利益，
    發回原審法院，另為適法之裁定。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
