【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第900號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告常業詐欺聲請發還保證金案件（99年度上訴字
第924 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件經台灣高雄地方法院
    准予具保，由聲請人乙○○提出保證金新台幣（下同）拾萬
    元，為此聲請發還該保證金等語。
二、經查：被告甲○○前因詐欺案件經檢察官聲請台灣高雄地方
    法院裁定羈押後，因被告甲○○之弟弟陳朝枝意外死亡，台
    灣高雄地方法院依被告甲○○之弟陳盈安之聲請，於民國（
    下同）96年6 月15日以96年度偵聲字第430 號裁定准予拾萬
    元具保，由聲請人乙○○繳納上開款項後，已將被告甲○○
    釋放停止羈押，有繳款書、收據、裁定書在卷可憑，惟被告
    甲○○被訴常業詐欺案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒
    刑2 年6 月，被告甲○○上訴後，已由本院以99年上訴字第
    924 號受理中，該案既尚未判決確定，而被告甲○○另案經
    裁定戒治處所強制戒治，亦與具保停止羈押之被訴上開常業
    詐欺罪嫌無關，亦非發還保證金之事由，是聲請人乙○○聲
    請發還保證金，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   林水城
                                      法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
