【裁判字號】    99,上易,59
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度上易字第59號
上訴人即
附帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人    謝國允律師
被上訴人即
附帶上訴人    乙○○
訴訟代理人    李勝琛律師
              陳建中律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
1 月28日台灣高雄地方法院98年訴字第1245號第一審判決提起上
訴，被上訴人為附帶上訴，本院於民國99年7 月28日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔，附帶上訴部分，
由被上訴人負擔。
被上訴人之假執行聲請駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件被上訴人起訴主張：上訴人於民國96年12月29日在第七
    屆立法委員選舉之競選活動期間，協同其母親沈若蘭及訴外
    人高雄縣議會副議長陸淑美等人舉行「梓官鄉後援會婦女助
    選團飆選舉新創意活動」之競選活動（下稱系爭競選活動）
    ，於系爭競選活動中公開指稱「撕碎紅包袋就是要唾棄曾經
    或還藉著服務收臭紅包的民代妻子，期待這些污流不再重現
    高縣」等言論（下稱系爭言論），侵害被上訴人名譽；並於
    競選期間散佈如件一所示之「惡週刊」、附件二所示之「西
    瓜快報」及附件三所示黑函等（「惡週刊」、「西瓜快報」
    及黑函，以下合稱系爭黑函）方式指摘影射被上訴人為「紅
    包蓮」；另上訴人於97年1 月9 日在臺灣時報第10版左下角
    ，刊登標題為「拒絕坑殺百姓！到底誰在收紅包？」之廣告
    （下稱系爭廣告），並引述89年6 月20日民眾日報之報導（
    下稱系爭報導）內容，亦指摘影射被上訴人收紅包，以此等
    不實言論及報導侵害被上訴人之名譽，造成被上訴人精神上
    極大之痛苦。縱認上訴人未於系爭競選活動到場或未以其名
    義製作系爭黑函，仍可合理推斷均係出於上訴人之意思或由
    上訴人參與謀議所為，已足使不特定多數人產生聯想係指被
    上訴人，上訴人有故意或過失侵害被上訴人之名譽權，爰依
    民法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項，請求上訴人賠
    償精神慰撫金新臺幣（下同）200 萬元等語。並聲明求為判
    決：(一)上訴人應給付被上訴人200 萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日即98年5 月5 日起至清償日止按年息5%計算之利息。
    (二)被上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、上訴人則以：確有人於系爭競選活動中，提出「撕碎紅包袋
    就是要唾棄曾經或還藉著服務收臭紅包的民代妻子，期待這
    些污流不再重現高縣」之意見，惟上訴人並未參與系爭競選
    活動，且上開言論亦無法讓民眾認為係指被上訴人，又系爭
    黑函與被上訴人無關，並非被上訴人自己或授意他人散佈，
    且系爭黑函亦無指摘或指明被上訴人，且所述內容均有合理
    之依據或為可受公評之事項，縱認有損害被上訴人之名譽，
    亦無故意或過失，被上訴人應對其名譽有何受損負舉證責任
    。另系爭廣告中引述系爭報導之內容，並未經任何確定判決
    認定系爭報導內容係錯誤，難謂上訴人引用系爭報導即係有
    影射被上訴人為「紅包蓮」之情，再者，上開言論及文宣係
    針對「紅包文化」之公共議題為討論，屬民主競選活動中必
    然存在之政見發表活動，上訴人表明拒絕紅包文化之政見，
    難謂有何侵害被上訴人名譽等語置辯。並答辯聲明求為判決
    ：(一)被上訴人之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決
    ，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人70萬元，及自98年5 月5 日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息，並駁回被上訴人其
    餘之請求，兩造分別就敗訴部分提起上訴、附帶上訴，上訴
    人之上訴聲明求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。並附帶上訴
    答辯聲明求為判決：(一)駁回附帶上訴。(二)如受不利判決，願
    供擔保請准宣告免為假執行。被上訴人附帶上訴聲明求為判
    決：(一)原判決不利於被上訴人部分廢棄。(二)上訴人應再給付
    被上訴人130 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按週年利率5%計算之利息。(三)願供擔保，請准為假執行之宣
    告。並答辯聲明求為判決：駁回上訴。
四、兩造不爭執事項如下:
  (一)參與第七屆立法委員高雄縣第二選舉區選舉者有上訴人、被
    上訴人之夫余政憲及訴外人劉政瑋，且當時劉政瑋未婚。
  (二)於系爭競選活動中，有人提出系爭言論。
  (三)系爭廣告有引述系爭報導，係上訴人競選總部提供與臺灣時
    報所刊登。
五、兩造爭執事項如下: (一)上訴人有無參與系爭競選活動? 系爭
    言論是否有侵害被上訴人名譽？被上訴人可否請求上訴人賠
    償精神慰撫金? 如可請求，其得請求之金額為何？(二)系爭黑
    函是否為上訴人自行或授意他人所散佈？被上訴人可否請求
    上訴人賠償精神慰撫金? 如可請求，其得請求之金額為何？
    (三)系爭廣告有無侵害被上訴人名譽？被上訴人可否請求上訴
    人賠償精神慰撫金? 如可請求，其得請求之金額為何？茲就
    此爭執點分述如下:
（一）上訴人有無參與系爭競選活動? 系爭言論是否有侵害被上
      訴人名譽？被上訴人可否請求上訴人賠償精神慰撫金? 如
      可請求，其得請求之金額為何？
  1.查，被上訴人於本院自承: 無證據可以證明上訴人有出現在
    96年12月29日之系爭競選活動現場，及係何人在系爭競選活
    動陳述系爭言論等情（見本院卷第76、77頁），故上訴人辯
    稱: 伊未參與系爭競選活動等語，尚堪採信。
  2.次查，上訴人當日既不在系爭競選活動現場，且被上訴人未
    能舉證證明係何人在系爭競選活動中陳述系爭言論，則難謂
    系爭言論係上訴人之「梓官鄉後援會婦女助選團」之團員所
    為，尚不能因上訴人之母有參與系爭競選活動，且「梓官鄉
    後援會婦女助選團」係公開支持上訴人，即認上訴人應就所
    有參與系爭競選活動之人包括非屬「梓官鄉後援會婦女助選
    團」團員之言行負責，何況從系爭言論之內容「撕碎紅包袋
    就是要唾棄曾經或還藉著服務收臭紅包的民代妻子，期待這
    些污流不再重現高縣」觀之，僅係概括陳述要唾棄曾經或還
    藉著服務收取紅包之民意代表妻子，但未指名係那位民意代
    表，尚難因被上訴人之夫余政憲與上訴人同時參與第七屆立
    法委員高雄縣第二選舉區選舉，即認系爭言論所指收受紅包
    之人係被上訴人，是系爭言論並未侵害被上訴人名譽，難令
    上訴人就系爭競選活動之系爭言論負賠償責任，從而被上訴
    人主張系爭言論侵害伊名譽，上訴人應賠償伊精神慰撫金云
    云，應屬無據，不予准許。
（二）系爭黑函是否為上訴人自行或授意他人所散佈？被上訴人
      可否請求上訴人賠償精神慰撫金? 如可請求，其得請求之
      金額為何？
  1.被上訴人主張系爭黑函係民眾提供給伊，其中附件三所示黑
    函上印有「甲○○後援會」，應係「甲○○後援會」所製作
    ，而「甲○○後援會」所製作之文宣當會與候選人即上訴人
    取得默契後，才會製作文宣，苟系爭黑函非上訴人授意所製
    作及散發，何以上訴人未出面澄清，又系爭黑函與系爭廣告
    上之劃線、箭頭完全相同，且系爭黑函之部分內容，與系爭
    廣告內容相近，客觀上應可認為係上訴人所為云云，為上訴
    人所否認，並辯稱: 系爭黑函非伊自行或授意他人所散佈等
    語。
  2.查，被上訴人自承系爭黑函係由支持伊之民眾所提供，而現
    今選舉不乏有支持群眾以自身之資金及名義為特定候選人從
    事競選相關活動之情形，尚難因系爭黑函與系爭廣告上之劃
    線、箭頭、內容相同或相近，即逕認系爭黑函係上訴人所為
    。又如附件三所示黑函上雖印有「甲○○後援會」，惟被上
    訴人未能舉證證明「甲○○後援會」係指何組織、其與上訴
    人間之關係為何、該黑函確為「甲○○後援會」所印製散發
    、及該「甲○○後援會」印製散發該黑函係經上訴人之同意
    或授權，是不能因附件三所示黑函上印有「甲○○後援會」
    ，即認該黑函係上訴人所為或授意他人所印製散佈，從而被
    上訴人主張系爭黑函在客觀上應可認為係上訴人所為或授意
    他人所為云云，不足採信，是縱然系爭黑函有侵害被上訴人
    名譽，亦難令上訴人就系爭黑函負賠償責任，故被上訴人主
    張系爭黑函侵害伊名譽，上訴人應負責賠償伊精神慰撫金云
    云，無足取。
（三）系爭廣告有無侵害被上訴人名譽？被上訴人可否請求上訴
      人賠償精神慰撫金? 如可請求，其得請求之金額為何？
  1.按民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有無
    受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，
    苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為故
    意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為必
    要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（參見最高法院90年台
    上字第646 號判例）。次按因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任；又不法侵害他人之身體、健康、
    名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不侵害其他人格法益而
    情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
    之金額，民法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項前段分
    別定有明文。
  2.查，系爭廣告有引述系爭報導，係上訴人競選總部提供與臺
    灣時報所刊登一節，為兩造所不爭執，並有系爭廣告在卷可
    證（見本院卷第56頁），而由系爭廣告之全文以觀，除引用
    系爭報導外，尚於系爭報導上以粗體紅線標記諸如「有人言
    之鑿鑿的指稱縣政府有人專收紅包，不管工程或人事，沒有
    紅包過去很難辦事情，....高雄縣至少有一半的官員，有送
    紅包的經驗，這件事件，高雄縣民幾乎家喻戶曉，... 」，
    且以箭頭直指上開粗體紅線之文字，並另以黃色字體標明諸
    如：「要辦代誌紅包拿來？」、「是誰？連工友缺都要收30
    萬的紅包錢？」、「是誰？連發包工程都要拿百萬回扣錢？
    」、「這些紅包到底送給誰？是誰坑殺百姓？」等語，又系
    爭報導內容尚記載「『紅包蓮』傳奇、高縣家喻戶曉」「送
    紅包經驗言之鑿鑿、傳連工友也要二、三十萬元」、「曾經
    因為『紅包蓮』被『乙○○』（即被上訴人）控告的人數，
    高達六人以上，．．．」等（見本院卷第56頁），雖系爭廣
    告係引用系爭報導，惟從系爭廣告之整體內容、標記及加註
    之情形觀之，上訴人非僅單純引用系爭報導，而係已明白指
    摘被上訴人有因高雄縣政府之人事、工程而收受紅包之情形
    ，難謂非故意所為，上訴人主張伊無故意或過失云云，不足
    採信。又上訴人未能舉證證明被上訴人確有為系爭廣告所指
    之事，是系爭廣告已足以使該遭指摘之被上訴人，在社會上
    之評價受到貶損，依前揭說明，上訴人已不法侵害被上訴人
    之名譽，被上訴人自得依民法第184 條第1 項前段、第195
    條第1 項之規定，請求上訴人賠償精神慰撫金。茲本院審酌
    上訴人於系爭廣告公然指摘被上訴人有因高雄縣政府之人事
    及工程而收受紅包之情形，被上訴人在精神上當受有痛苦，
    被上訴人係東吳大學中文系畢業，曾任國民大會代表、立法
    委員及教師，現無工作，名下有房屋2 間、土地3 筆、汽車
    1 輛及多筆投資；上訴人為台北醫學大學牙醫系畢業，為現
    任立委，每月收入30萬元至35萬元，名下有房屋3 間、土地
    3 筆、汽車1 輛及多筆投資等情，業經兩造陳明在卷（見原
    審卷第267 頁），並有稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽（見原審卷第243 至263 頁），是原審認被上訴人得
    請求上訴人給付精神慰撫金之金額以700,000 元較為適當，
    並無不合。
六、綜上所述，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人
    給付精神慰撫金700,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年5 月5 日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。原審就上
    開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，於法尚無不合，上訴
    意旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。至於被上訴
    人之請求不應准許部分，原判決為被上訴人敗訴之判決，並
    駁回其假執行之聲請，經核於法並無不合，被上訴人提起附
    帶上訴，為無理由，應駁回其附帶上訴，又其假執行之聲請
    亦因附帶上訴敗訴而失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法於本件判決結果
    不生影響，故不再一一論述，併此明。
八、據上論結，本件上訴及附帶上訴均為無理由，依民事訴訟法
    第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
