【裁判字號】    98,上,94
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第94號
上  訴  人
即追加原告  庚○○原名許麗雪.
訴訟代理人  林君律師
            李亭萱律師
追 加被 告  己○○
            戊○○
            癸○○
            卯○○
            丁○○
            丑○○
            漢神名店百貨股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
追 加被 告  艾倫比亞企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  王建智律師
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98
年3 月13日臺灣高雄地方法院97年度訴字第2030號第一審判決提
起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人主張：被上訴人壬○○在高雄市漢神名店百貨股份有
    限公司（下稱漢神百貨公司）1 樓專櫃，負責銷售艾倫比亞
    股份有限公司（下稱艾倫比亞公司）之化妝品、保養品。其
    明知所取得之減肥藥品，係未經核准而擅自製造之藥品，竟
    自民國93年8 月間起至9 月間之某日，在上開百貨公司1 樓
    專櫃，將上開減肥藥轉讓予訴外人鍾紫崴（下稱系爭減肥藥
    ），詎鍾紫崴服用後成癮，出現異常興奮、心悸、無法入睡
    、無法進食等副作用，停止服用後，產生戒斷現象，嗣於戒
    斷過程中出現幻聽症狀，致其於94年6 月26日自殺身亡。而
    壬○○取得系爭減肥藥之來源有二，其一為辛○○，辛○○
    取得減肥藥源頭依序為甲○○、子○○、陳素卿、寅○○，
    寅○○取得減肥藥源頭依序為戊○○、己○○，戊○○又源
    自癸○○；其二為卯○○，卯○○取得減肥藥之源頭為丁○
    ○，丁○○將減肥藥轉讓予卯○○、丑○○，壬○○又透過
    卯○○向丑○○取得減肥藥，由丑○○將減肥藥交由壬○○
    轉交鍾紫葳，是被上訴人壬○○、辛○○、甲○○、子○○
    、陳素卿及寅○○與追加被告己○○、戊○○、癸○○、卯
    ○○、丁○○、丑○○，均屬共同侵權行為人。又壬○○為
    追加被告艾倫比亞公司受僱人，艾倫比亞公司自應依民法第
    188 條規定負連帶賠償責任，而漢神百貨公司提供專櫃，供
    艾倫比亞公司銷售商品，任令壬○○販售偽藥，亦應負連帶
    賠償責任。伊為鍾紫崴之母，受有民法第194 條規定之精神
    痛苦，被上訴人及追加被告應連帶賠償伊非財產上之損害。
    爰依侵權行為法律關係，求為命被上訴人及追加被告應連帶
    給付伊新台幣（下同）200 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨願供擔保，請准宣
    告假執行之判決。（至上訴人請求被上訴人連帶給付部分另
    行判決。）
二、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益問題，非經
    他造同意，不得為之，固為民事訴訟法第446 條第1 項前段
    所明定。但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限
    ，同條項但書亦有明文。是以變更、追加之訴，若與原訴請
    求之基礎事實同一時，並無須得他造之同意。所謂請求之基
    礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其
    社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及
    證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當
    事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之（最高法院91年度
    台抗字第648 號裁定參照）。經查，上訴人於原審係對壬○
    ○、辛○○、甲○○、子○○、陳素卿及寅○○請求非財產
    上損害賠償，於本院復追加己○○、戊○○、癸○○、卯○
    ○、丁○○、丑○○、漢神百貨公司、艾倫比亞公司連帶賠
    償，惟追加被告並未同意其追加，其中艾倫比亞公司、漢神
    百貨公司雖具狀答辯（本院卷(一)第176 至192 頁），然民事
    訴訟法第446 條第1 項但書並無規定第255 條第2 項之情形
    得為追加，是在第二審程序為訴之追加，如他造無異議而為
    本案之言詞辯論者，亦不生視為同意追加之效果。又追加被
    告與被上訴人間並無合一確定關係，則追加被告有無構成侵
    權行為、有無造成鍾紫崴死亡之結果、有無權利抗辯事由存
    在等等，即與被上訴人為不同之事實基礎，尚難就被上訴人
    部分之訴訟及證據資料加以利用，並有害於追加被告之審級
    利益，且造成訴訟程序冗長，對被上訴人亦屬不利，乃不符
    訴訟經濟原則，揆諸上開說明，自不足認上訴人追加部分與
    原訴請求之基礎事實同一。此外，更非擴張應受判決事項之
    聲明、亦無因情事變更而追加、或追加合一確定之當事人、
    或追加應以該法律關係為據之情形，是上訴人提起追加之訴
    並不符上開規定要件。
三、綜上所述，上訴人提起追加之訴不符合民事訴訟法第446 條
    第1 項規定，且均無從補正，從而，其上開請求為不合法，
    自應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，上訴人追加之訴不合法，依民事訴訟法第463 條、第
249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
