【裁判字號】    99,上訴,1283
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1649號中華民國99年6 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1691號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑7 月，施用第二級毒品，判處有期徒刑3 月，應
    執行有期徒刑8 月，於民國99年7 月13日具狀提起上訴，並
    於同年月20日提出上訴理由狀，其上訴理由僅陳稱：被告因
    受此判決，非常擔心家人之生活，遂精神不寧，而於99年7
    月9 日車禍跌傷（腦震盪、左手骨折…）住院治療，現雖已
    出院，仍須持續治療。又被告家有80多歲之父母、年幼子女
    、配偶，且均無業，全家只靠被告1 人獨自經營雜貨店為生
    ，若入監服刑，將無法照顧親人，被告祈以定期服用美沙冬
    治療戒除毒癮，並服勞役之方式回饋社會。為此，請依刑法
    57條審酌被告犯罪之一切情狀，從輕量刑；或被告犯罪情狀
    有無顯可憫恕之情形，而依刑法第59條之規定減輕其刑；或
    依刑法第74條之規定宣告緩刑云云，僅屬對原審判決量刑之
    意見，而未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規
    定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
    第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
二、施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
