【裁判字號】    99,交抗,320
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第320號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年6 月25日裁定（99年度交聲字第820 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即異議人與本件交通違規舉發警員何
    敬樂未曾謀面，系爭舉發通知單及酒測單上違規人「甲○○
    」之簽名也非異議人之簽名，酒測單上所按捺指紋亦非異議
    人所有，應係警員誤認異議人駕駛機車違規，原裁定自有不
    當等語。
二、原裁定引證人即取締本件交通違規警員何敬樂之證詞及異議
    人自承駕照平時均隨身攜帶從無交他人使用等情而駁回異議
    人之異議，固非無見。惟本件交通違規舉發事由既是針對駕
    駛人酒駕違規舉發，則其舉發對象究否係實際酒駕之駕駛人
    之認定即為重要。異議人迭為辯陳：其未於違規舉發時地騎
    機車被取締酒駕、與取締警員未曾謀面、舉發通知單及酒測
    上簽名非伊本人簽名、酒測單上所捺指紋亦非其本人指紋等
    語，原審雖傳訊警員何敬樂到庭證陳：其所憑以認定駕駛人
    身份而為舉發之依據係「駕駛人有當場出示駕照」、「我當
    時有看駕照，酒測當時違規行為人本人與他駕照上相片吻合
    」、「（當庭指認異議人）有一點像，跟當時舉發的人身材
    很像，臉我忘記了」等語，然機車駕照屬一般證件，吾人日
    常生活中由其他親友基於不同原因而持有並非罕見亦非全無
    可能，更何況證件偽造、仿冒於日常生活中更非可完全排除
    其可能性，是僅因舉發時警員有「看駕照」一情，尚難逕可
    據以供異議人即係舉發當時駕駛人之唯一憑認依據；至證人
    何敬樂之當庭指認後亦僅陳述：「有一點像，跟當時舉發的
    人身材很像，臉我忘記了」，姑不論其指認陳述並非明確，
    已難逕可據以為認定依據，況證人指認時間為99年6 月22日
    ，距本件違規舉發時間97年6 月23日已相隔2 年，以一般交
    通警員每日例行違規舉發工作及案量之多，事隔2 年，對違
    規人之同一性能否仍明確記憶而如實指認亦非無疑，原審竟
    引據以為駁回異議之依據，自難讓人折服。又本件異議人並
    非違規機車之所有人，則何人持形式上與異議人駕照類同之
    駕照，向機車所有人林秀津查證亦屬重要調查方法，原審固
    一度傳訊所有人林秀津，然證人既未到庭，原審亦未予拘提
    ，難認已盡此一調查方法之能事；本件異議人究否即為被當
    場取締之違規駕駛人，卷附有舉發通知單、酒測單上之簽名
    及酒測單上所捺指紋，必要時可供鑑定比對，異議人既堅決
    辯陳，並已指出證明方法，此一方法客觀上亦無困難，原審
    竟捨調查方法，似仍未盡調查義務，況原審法官命異議人當
    庭書寫之簽名及異議人於原審筆錄上之簽名對照卷附舉發通
    知單、酒測單上之簽名形式上極易判斷似非相同，就此有利
    於異議人之事證未予採認且未敘明理由，採證上亦有瑕疵，
    異議人執此以為抗告意旨，即有理由，原裁定自應予撤銷，
    且本件尚有諸多待查證之事項，爰發回原審更為詳查後而為
    妥適裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
