【裁判字號】    99,訴易,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           99年度訴易字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟（本院99年度
上易字第96號）提起附帶民事訴訟（本院96年度附民字第11號）
，經本院刑事庭裁定移送，本院於99年7 月21日辯論終結，判決
如下︰
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元及均自民國99年2 月23日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造係鄰居，被告於民國98年4 月15日晚上
    10時50分許，在高雄縣林園鄉西汕村堤防邊某露天卡拉OK店
    內，無緣無故，持臺灣啤酒玻璃瓶自後向伊頭部砸擊，致伊
    受前額撕裂傷及右後腦撕裂傷，兩個月無法工作，且精神上
    受有痛苦，爰請求一個月不能工作損失新台幣（下同）3 萬
    元及非財產上損害7 萬元，合計10萬元，依侵權行為法律關
    係，求為判決被告應如數給付，並加計自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院判斷：
  (一)原告主張其於上開時地因遭被告持玻璃酒瓶砸傷頭部致受前
    額撕裂傷及右後腦撕裂傷等情，業據提出診斷證明書為證，
    並經證人即原告之女友李綴玉於被告被訴傷害案中證述：98
    年4 月15日我與甲○○及他的朋友阿偉一起去系爭卡拉OK店
    ，我一到現場有看到被告，之前被告都會與我們打招呼，但
    當天沒有，我就感覺他有喝酒。我跟甲○○坐下來還沒喝到
    酒，大概不到五分鐘，被告就拿臺灣啤酒的玻璃瓶打甲○○
    的後腦勺，破了之後被告又持破裂的酒瓶想從後面插甲○○
    ，所以我就叫甲○○快跑，老闆娘也很緊張就喊「璋仔不要
    這樣」等語（見高雄地院98年度訴易字第1064號傷害案卷第
    32至36頁），且被告於被訴之傷害案中亦自承其綽號為「璋
    仔」無訛（見上開傷害案卷第49至50頁），堪信為真實。
  (二)按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。不
    法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞
    動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不法侵
    害他人之身體、健康、名譽、或自由、信用、隱私、貞操或
    不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段
    、第193條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。本件被
    告傷害原告之身體，既屬事實，自應負損害賠償責任。次按
    當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有重大困
    難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額。查原告
    與其母黃洪錦珠共同經營七分多地之養蝦場，一年收入約10
    0 萬元，原告因遭被告持玻璃酒瓶砸傷頭部而頭暈，無法在
    養蝦場工作，原告之母曾找隔壁婦人幫忙養蝦場工作，時薪
    150 元至200 元，期間二、三個月等情，業經證人黃洪錦珠
    到庭證述明確。徵之原告因頭部受傷而頭暈，足以影響其從
    事養蝦之工作，原告主張其因此受有工作損失，為可採信。
    本院審酌原告與其母從事養蝦場，年收入約100 萬元，因原
    告受傷頭暈期間無法工作，其母需雇臨時工協助養蝦工作之
    情節，認原告請求賠償其一個月不能工作所受損失3 萬元，
    應屬可採。又查原告係高職畢業，目前從事養蝦業，名下無
    不動產，業經原告陳明；被告教育程度為國中，職業鷹架工
    ，亦據被告於被訴之傷害案警詢時陳明，其名下無不動產，
    亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。本院審酌
    原告與被告之身分、地位、教育程度、經濟狀況，及兩造係
    鄰居，被告無故持玻璃酒瓶砸傷原告頭部，對原告肉體及精
    神上所造成之痛苦非輕等一切情況，認原告請求被告賠償非
    財產上損害7 萬元，核屬適當。
五、綜上所述，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付10萬及
    自起訴狀繕本送達翌日即99年2 月23日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
