【裁判字號】    99,毒抗,75
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國99年5 月25日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（99年
度毒聲字第244號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人乙○○身分證因遭人冒用，已於
    民國99年3 月11日至高雄市政府警察局三民第二分局鼎金派
    出所報案，抗告人於99年5 月31日接到本件刑事裁定書，裁
    定書上之乙○○並非其本人等語。
二、原裁定則以：被告乙○○基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3 月20日晚上23時許，在屏東縣屏東市火車
    站附近麥當勞廁所內施用甲基安非他命之事實，已於偵查中
    供承不諱，且被告於99年3 月23日上午5 時45分許，為警查
    獲後，其尿液於同日上午經採集送鑑後，亦經檢出甲基安非
    他命陽性反應，從而，檢察官聲請裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，即無不合，應予准許云云。
三、本院查：
（一）本件警方於99年3 月23日上午5 時45分許，在屏東市建國
      348 號前查獲持用「乙○○」身分證之男子，而該名自稱
      為「乙○○」男子，雖經警方在屏東分局大同派出所當場
      採集其尿液送鑑後，亦經檢出甲基安非他命陽性反應，固
      有屏東分局大同派出所警詢筆錄、搜索扣押筆錄、查獲涉
      毒品條例毒品初部驗報告單及現場照片數幀、指紋卡等在
      卷可按。惟上開自稱為「乙○○」之男子其在屏東分局大
      同派出所內所留存之指紋、簽名，經送內政部警政署刑事
      警察局比對其指紋，則認該名男子與高正彥（身分證字號
      Ｚ000000000號，住高雄縣鳥松鄉松埔北巷4-146 號10樓
      之3 ）之指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局函（99
      年6 月29日刑紋字第0990088409號）在卷可按。另本院復
      當庭比對該名自稱「乙○○」男子在警局所留存之照片，
      該名男子之左上臂有明顯鬼頭刺青（警卷27頁），核與本
      院當庭勘驗乙○○之左上臂並無任何刺青等情，亦不相符
      ，復有本院當庭製作勘驗筆錄在卷可按（本院卷28頁），
      足見本件應係高正彥於案發之際持乙○○之身分證冒其名
      應訊，並接受警方採集之尿液無訛，是既無證據足證本件
      抗告人乙○○有施用甲基安非他命犯行，原審法院依檢察
      官之聲請而裁定抗告人應令入勒戒處所觀察、勒戒，即有
      未合，故本件抗告人抗告非無理由。
（二）原裁定既有上開瑕疵，自應將原裁定撤銷，並駁回檢察官
      之聲請。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
