【裁判字號】    99,上易,672
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第672號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院99年度易字第25
4 號中華民國99年5 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第3033號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：被告雖於原審坦承擔任司機載人前往提領詐騙款項，
    但起訴書附表所示之犯罪非被告詐騙云云。
三、經查，被告於97年6 月11日及同年7 月21日2 次偵查庭均坦
    承犯行，經檢察官起訴後，於原審法院準備程序及審判程序
    中對起訴書所載參與詐欺之各次犯行，復均坦承犯罪，僅請
    求從輕量刑（見原審卷第18、21-23 頁）。而原審依被告之
    自白並參酌卷內相關事證而為有罪判決，於量刑欄內並審酌
    【被告之素行，正值壯年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑
    賺取所得，明知目前社會上以各種方式詐欺取財之惡質歪風
    猖獗，令人防不勝防，竟甘願加入詐欺集團，擔任司機等分
    工，利用人頭帳戶遂行詐欺取財犯行，致警方追緝困難，嚴
    重破壞社會治安及有礙金融交易秩序，造成上揭被害人之前
    開嚴重財產損失，理應從重量刑，然本院參酌被告僅係擔任
    司機搭載共同正犯孫曉功、許銘順提領詐欺款項，且犯後坦
    承犯行等其他一切情狀，各量處如附表所示之刑】，並依法
    減刑後，而定應執行有期徒刑1 年6 月。經核均屬允當，並
    無不適用法則或適用法則不當之違法情形。
四、另按【共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範
    圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以
    達其犯罪之目的，其成立不以全體均參與實施犯罪構成要件
    之行為為要件。共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所謀議
    ，僅於行為當時有共同犯意之聯絡，於行為當時，基於相互
    之認識，不論明示通謀或相互間默示合致，以共同犯罪之意
    思參與，均屬之；而行為分擔，亦不以每一階段皆有參與為
    必要，倘具有相互利用其行為之合同意思所為，仍應負共同
    正犯之責，蓋共同正犯，於合同意思範圍內，組成一共犯團
    體，團體中任何一人之行為，均為共犯團體之行為，他共犯
    均須負共同責任，初無分別何一行為係何一共犯所實施之必
    要】（釋字第109 號，最高法院88年度台上字第2230號、第
    2858號判決、73年台上字第1886號判例意旨參照）。本件被
    告既承認擔任司機搭載共同正犯孫曉功、許銘順提領詐欺款
    項，復與共同正犯孫曉功、許銘順分配犯罪所得，依上開說
    明，其自應負共同正犯之責。再者，被告參與犯罪情節之分
    擔行為，已為原審所斟酌，其上訴理由所指各節，均不足以
    認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，應認被告提
    起上訴違背法律上之程式。
五、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
