【裁判字號】    99,附民,60
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（99年度上訴字第1063號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：求為判決被告乙○○應給付原告新台幣150
    萬元，訴訟費用由被告負擔，並陳明援用刑事訴訟之證據。
    被告求為判決駁回原告之訴，並陳明原告之請求不合理，且
    依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴誣告案件，業經臺灣屏東地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
原告非對於刑事判決上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
