【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，分別處如附表所示
之刑；應執行有期徒刑拾年貳月，併科罰金新台幣貳佰零伍萬元
，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，經本院暨臺灣高
等法院台南分院、臺灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第53條、第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                      法  官   林水城
                                      法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
