【裁判字號】    99,上易,656
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第50
2 號中華民國99年5 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第2351號、第9132號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年6 月3 日收受原審判決
    後，在上訴期間內之99年6 月14日（6 月13日為星期日）提
    起上訴，其上訴理由略以：被告於原審審理時已就犯罪事實
    全部坦承不諱，並深知悔悟，足見犯後態度良好，且被告尚
    有罹病之母親待奉養，亦有年僅3 歲之子必須養育，而被告
    所從事之台電外包工作，每月薪資僅新臺幣2 萬元，請參酌
    被告係一時貪念而觸法，依刑法第57條規定意旨，從輕量刑
    云云，有其上訴狀及所提出之戶籍謄本、診斷證明書在卷可
    稽（見本院卷第4-9 頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，而適用刑法第47條第1 項、第
    344 條之規定，論處被告重利罪，並依累犯規定加重其刑，
    而審酌被告甲○○前有恐嚇取財、違反電子遊戲場業管理條
    例前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告從事貸款收取重利，該重利行為將可能導致借款人
    因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序
    、各次放款之金額及取得之重利，尚非鉅額，其於原審審理
    之初否認犯行，然最後尚能認罪坦承犯行之犯後態度及其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，就
    被告所犯重利罪共5 罪，分別量處有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1 日之折算標準。已詳敘所憑
    之證據與認定之理由，所為論敘並均有卷證可憑，量刑亦屬
    妥恰。且按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所
    規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，亦經最高法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第
    7033號判例足資參照。
四、從而，被告提起上訴，僅泛言已有悔意且必須照料老小，而
    請求從輕量刑云云，並未具體指摘原審判決有何不當。是本
    件上訴顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據指
    出原判決有何不當或違法而為足以影響判決本旨，而構成應
    予撤銷之具體指摘事由，其上訴請求撤銷原判決，要屬未敘
    述具體理由。按之上開規定，被告之上訴自屬違背法律上之
    程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定
    ，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
