【裁判字號】    99,毒抗,90
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第90號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年6 月10日令入勒戒處所觀察、勒戒之裁定（99年
度審毒聲字第853 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：因抗告人當時生病，吃感冒藥，才有陽性反
    應，並非施用毒品，懇請鈞院答應每個星期驗尿一次云云。
二、本院查：抗告人甲○○於99年3 月30日經臺灣高雄地方法院
    檢察署觀護人室採集尿液，此有臺灣高雄地方法院檢察署陳
    述意見書在卷可按（偵卷4 頁），而抗告人所採集尿液經送
    台灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析」及「氣象層
    析質譜檢驗法」，驗得抗告人尿液已呈甲基安非他命性陽性
    反應（偵卷第3 頁）。又按「若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／
    ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有
    偽陽性反應產生」，此經台北榮民總醫院83年4 月7 日以83
    北總內字第3059號函示明確，顯見抗告人確有於上揭時地施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。另抗告人雖主張：
    抗告人當時生病，吃感冒藥，才有陽性反應云云。惟本件抗
    告人於案發之際所採集之尿液既以氣相層析質譜儀（ＧＣ／
    ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有
    偽陽性反應，業如前述。而抗告人復未能提供證據足以證明
    其所送驗之尿液有何鑑定不實之事證以供調查，自難憑空作
    為重新驗尿或重新採尿之理由，附此敘明。
三、綜上，原審裁定抗告人施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚無不合，抗告人仍執前
    詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
