【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第26號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，聲請人對於民國99年6月14日
臺灣屏東地方法院99年度訴字第268號第一審判決提起上訴，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊長期無收入，又須負擔癌末配偶龐大醫藥
    費，無資力支出訴訟費用，且伊就本件訴訟有確切證據，非
    顯無勝訴之望，爰聲請訴訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）；且
    當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能
    釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得遽認其無支出訴訟
    費用之資力（最高法院17年聲字第124 號判例、83年度台聲
    字第345 號裁判意旨可參）。
三、經查，聲請人對於原審法院民國99年6 月14日99年度訴字第
    268 號第一審判決提起上訴，其提起上訴之訴訟標的金額為
    新台幣（下同）615,000 元，應繳納第二審裁判費10,080元
    。聲請人固以無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，並提出
    行政院衛生署中央健康保險局全民健康保險重大傷病核定審
    查通知書、財政部台灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得清單、財產歸屬資料清單為證。惟聲請人係42年11月1
    日出生，此有其聲請訴訟救助狀載明甚詳，目前年為56歲，
    應為有謀生能力之人，且聲請人提起本件訴訟，於原審即已
    繳納裁判費6,220 元，有99年4 月27日繳款收據足憑（原審
    99年度訴字第268 號卷第15頁），顯見其並未缺乏經濟信用
    ，尚非無資力支出訴訟費用之人。至聲請人所提之行政院衛
    生署中央健康保險局全民健康保險重大傷病核定審查通知書
    ，其內容記載訴外人蔡科勉於98年11月25日，因罹患肝癌，
    向該局申請為重大傷病，該局於99年6 月25日核定等情，是
    蔡科勉於98年11月25日申請時即已罹患重大傷病，並非繳納
    第一審裁判費後始為患病。又依聲請人財政部台灣省南區國
    稅局98年度綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬資料清單所
    示，聲請人於98年度名下固無財產及所得，惟此事實亦係於
    99年4 月27日在原審繳納裁判費之前即已存在，益徵其縱無
    財產，仍未喪失信用能力足以籌措款項支出訴訟費用，尚難
    認其於訴訟中經濟狀況確有重大變遷，而無資力繳納上訴裁
    判費。此外，聲請人復未釋明其他無資力支出訴訟費用情事
    ，其聲請訴訟救助即與法定要件不符。從而，聲請人之聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
