【裁判字號】    99,附民,71
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度上易字第668 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、查本院99年度上易字第668 號被告甲○○詐欺案件，係於民
    國99年7 月22日，經本院以被告甲○○所提上訴未敘述具體
    理由，不合法律上程式而判決駁回上訴確定在案，而原告所
    提本件附帶民事訴訟，其起訴狀係於本院判決駁回被告上訴
    後之99年7 月26日上午10時30分始郵務送達本院收發室，此
    有附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收文戳章可稽，揆諸上開
    說明，原告之訴，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
