【裁判字號】    99,易,457
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王勝和律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第203 號），本院認不宜以簡易判決程序，改以通常程序
審理（原受理案號：99年度苗簡字第94號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：緣乙○○（業經另案審結）係
    丙○○之夫，為有配偶之人，被告甲○○明知乙○○為有配
    偶之人。詎甲○○竟基於相姦之單一行為決意，在民國98年
    9 月26日起至98年10月間某日止，在苗栗縣後龍鎮大庄里大
    庄59之22號乙○○居處內，相姦2 次以上。嗣於98年10月4
    日丙○○察看上開住所之監視錄影帶，始查知上情。因認被
    告涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌，而
    依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴乙節，此有刑事聲請撤回告訴狀及本院公務電話
    紀錄表各1 紙在卷可證。揆諸首開法條及說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
