【裁判字號】    99,苗簡,307
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第307號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列原告請求塗銷地上權登記事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴。
應補正之事項：
一、「徐謝氏月妹」（媳婦仔）、「戊○○○」、「己○○」、
    「丁○○○」等人是否為適格之當事人，及其等相關戶籍資
    料。
二、「徐鍾辛妹」之除戶戶籍謄本。
三、被繼承人徐建基長女之相關戶籍資料。
四、被繼承人徐建基次女謝徐癸妹之長女「戊○○○」、次女「
    己○○」之最新戶籍謄本。
五、被繼承人徐建基長男徐丙郎之長男徐季春之長女「丁○○○
    」之最新戶籍謄本。
六、被繼承人徐建基次女謝徐癸妹之長男謝鑑權之長男謝兆祥之
    配偶「謝李桂蘭」之除戶戶籍謄本。
七、系爭土地上東崗段26建號建物是否尚存在或已滅失之證明及
    系爭土地現況照片。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
