【裁判字號】    99,易,362
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第362號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第814 、
974 、1146號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式
審判程序判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○因缺乏代步工具，竟各基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別為下列行為：
  (一)於98年10月15日清晨4 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街8 鄰67
    、68號間騎樓處，以自備之鑰匙（未扣案）插入甲○○所有
    之車牌號碼IHQ-526 號重型機車電門後啟動之方式，竊取該
    車。得手後，即騎乘該車搭載不知情之女友徐芳瑩離去，丙
    ○○並於使用後將機車棄置於苗栗縣竹南鎮○○路與華東街
    口。嗣因甲○○發現機車遭竊報警處理，經警調閱路口監視
    器而循線查獲。
  (二)於98年11月25日凌晨1 時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○街63
    號前騎樓，以自備之鑰匙（未扣案）插入丁○○所有之車牌
    號碼NMM-929 號重型機車電門後啟動之方式，竊取該車。得
    手後，隨即騎乘該車搭載女友徐芳瑩離去，使用後並將該車
    棄置於苗栗縣竹南鎮○市路○段與民族街路口旁之便利商店
    附近。嗣因丁○○發現機車遭竊報警處理，經警調閱路口監
    視器而循線查獲。
  (三)於98年11月28日下午2 時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○
    ○街20號前，以自備之鑰匙（未扣案）插入乙○○所有之車
    牌號碼KSZ-230 號重型機車電門後啟動之方式，竊取該車。
    得手後，隨即騎乘該車離去並留供己代步之用。嗣因丙○○
    另涉犯搶奪案件，經警查獲後，主動向苗栗縣警察局頭份分
    局員警坦承前揭竊盜犯行，進而接受裁判。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、丁○○、乙○○於警詢時
    指述之情相符，復經證人徐芳瑩於警詢時證述明確，並有監
    視錄影系統翻拍照片、行竊現場照片、失車唯讀案件基本資
    料、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單等
    在卷可憑，足徵被告前開自白確與事實相符，堪以採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告所為上開竊盜犯行，均洵堪認
    定。
三、核被告丙○○就犯罪事實欄(一)(二)(三)所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。被告前後3 次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又被告前揭犯罪事實(三)之犯行，係
    在警員尚未知悉其犯罪事實前，主動向警方供承、自首而接
    受裁判，有苗栗縣警察局頭份分局刑事案件報告書、警詢筆
    錄附卷可稽，本院衡量其自首犯罪，顯有悛悔之意，且減少
    司法資源之浪費，爰依刑法第62條前段規定，就此次犯行減
    輕其刑。爰審酌被告身強體健卻不思努力，反而覬覦被害人
    之財物，所為危害社會治安及民眾財產安全，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智
    識程度暨被害人所受損失之程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。至於被告用以行竊之鑰匙
    ，雖係被告所有之物，惟未據扣案，復無證據證明現尚存在
    ，為免執行困難，爰不另為沒收之宣告，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    51 條 第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  林佩儒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
