【裁判字號】    99,苗簡,507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第507號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2374號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手段，及未
    取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）第309 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2374號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街
                        9號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○路125之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處行，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於網路露天拍賣討論區內以帳號zxlirjoi發表標題為
    「家附近幾隻流浪狗被可惡小孩虐待」之文章，乙○○因質
    疑文章內容為杜撰，遂於民國98年6月21日，以帳號juilesa
    留言質疑其文章內容之真實性。詎甲○○竟基於公然侮辱之
    接續犯意，於同日22時55分14秒及同日23時16分27秒，以其
    帳號在不特定人得共見共聞之上開文章回應區留言「幹！他
    媽的你就不要回」及「隔空抓藥騙徒、被人看不起更讓人不
    齒、嘴砲」等文字辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格評價
    。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    述，（三）上開文章回應區列印3 紙、露天市集國際資訊股
    份有限公司99年3月24日露安字第0990177 號函覆帳號
    zxlirjoi會員註冊及99年4月12日露安字第0990235號函覆帳
    號zxlirjoi登入網站之IP位置各1 份。又被告雖係留言辱罵
    告訴人於露天拍賣註冊之帳號juilesa ，然註冊帳號為使用
    露天拍賣網站各項功能所必需，且被告留言辱罵時，告訴人
    之帳號juilesa 已有23筆交易評價，曾與告訴人交易之對象
    及其他在該網站上知悉告訴人之帳號者即知被告所罵之人為
    告訴人，故被告上開留言已足以貶損告訴人之人格評價，其
    罪嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
