【裁判字號】    99,苗簡,624
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第624號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第3150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告用以行竊之扳手係金屬材質，該扳手既足以拆卸竊取車
    牌之用，顯見其質地堅硬，自足供作凶器使用。是核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，爰審酌
    被告不思以正當手段獲取牌照使用，竟圖不勞而獲為本案竊
    盜犯行，其犯罪動機及目的，貪圖小利，所竊取之財物價值
    極微，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，又被害人願意原諒被告(見本院卷電話紀錄表)，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新
    。至被告用以行竊之扳手1支，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，然未據扣案，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321條第1項第3款、第74條第1款，逕以判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3150號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮○○○○○街30號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月底某日，在
    苗栗縣苑裡鎮○○路「大都會KTV店」路邊停車場，以客觀
    上足供為兇器使用之工具扳手1支（未扣案），拆卸竊取乙
    ○○所有車牌號碼7023-SG自用小客車之號牌2面（該2面號
    牌，係懸掛於不詳之車輛上，原係乙○○於98年7月27日21
    時45分許，在臺中縣大甲鎮○○路附近失竊），得手後，將
    所竊得之2面號牌，改懸掛於甲○○之妻邱朱梅所有車牌號
    碼2F─2677號自用小客車車體上使用（邱朱梅所有該2F─
    2677號牌2面失竊中）。嗣於99年6月5日7時30分許，為警在
    苑裡鎮○○○○○路105號菲利貓電子遊藝場前尋獲該2面號
    牌，而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與被害人乙○○指訴號牌失竊及尋獲、領
    回等情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單、警製職
    務報告、車輛尋獲電腦輸入單及贓物照片等在卷可資佐證，
    被告前揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
