【裁判字號】    99,監宣,17
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丙○○○（民國二十三年一月五日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國五十二年二月二十四日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人
。
指定乙○○（民國十八年十一月三日出生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之次子，相對人因車禍
    受傷接受頭部手術，於民國（下同）93年7 月15日經鑑定為
    極重度多重障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生
    活事務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人
    等語，並提出戶籍謄本、行政院衛生署苗栗醫院之病症暨失
    能診斷證明書、相對人之中華民國身心障礙手冊等件為證。
    另經本院於99年7 月7 日實施鑑定程序，並於鑑定人即大千
    綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人躺臥自家床上，
    無法坐立及言語，手腳皆有萎縮現象，且左手不自主持續擺
    動，有睜眼，但對於呼喚及問話均無明顯反應，有勘驗筆錄
    在卷可稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人於92年間因車禍腦
    傷，在臺中榮總開刀後自理功能下降，領有多重障礙手冊，
    除左手可無意義揮動外，其餘肢體無力活動，語言能力受損
    ，需協助進食，並有使用尿管，日常生活包括穿衣、吃飯、
    如廁及洗澡均需專人照料，目前在家中由看護安置照護，相
    對人日常生活之表達、理解能力及判斷力、定向感、記憶力
    、抽象思考及專注力皆明顯受損，其精神狀況已達心神喪失
    之程度，符合監護宣告之條件等語，此有大千綜合醫院南勢
    分院簡易精神鑑定報告1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人
    確已達不能為意思表示或受意思表示之狀態，爰宣告相對人
    為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人為相
    對人之次子，長期與相對人同住，並有意願擔任相對人之監
    護人，足認由其擔任相對人之監護人，應可善盡保護相對人
    權益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之監護人
    ；另乙○○（18年11月3 日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號）為相對人之夫，其亦與相對人同住，且有意願擔任
    會同開具財產清冊之人，並經乙○○於鑑定時當場表示同意
    ，爰依前揭規定，併指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
