【裁判字號】    99,苗簡,431
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第431號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月；減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日；又商業負責人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月
；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告犯罪事實欄第7 行除補充「於96年間年初某日」
    外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，均於民國95年
    7 月1 日施行。其中刑法第2 條第1 項規定係規範行為後法
    律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕原則為比較，且應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以
    及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。本件被告於95年
    6 月間行為後相關之刑法規定已變更如下：
(一)關於刑法第215 條業務上文書登載不實罪之法定罰金刑部分
    ，原定貨幣單位為銀元500元（依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段規定提高10倍後為銀元5000元，折算新臺幣為15,000
    元）以下罰金，修正後刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段規定，貨幣單位改為新臺幣，並就所定數額提高30倍，即
    修正為新臺幣15,000元以下罰金；而法定罰金刑最低度部分
    ，修正前刑法第33條第5款規定為銀元1元（依罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段規定提高10倍，折算為新臺幣30元）以
    上，新刑法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，以10
    0元計算之。
(二)關於易科罰金部分，修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1 日，易科罰金。」，修正後將易科罰金之要件放寬，
    該規定又經修正，於95年7月1 日施行，新刑法第41條第1項
    前段規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，故本
    次修正乃將每日折算罰金之數額提高。
(三)綜合比較上開新、舊法，關於罰金刑最高度部分，行為時法
    與裁判時法之刑罰輕重相同，就罰金刑最低度部分，則以行
    為時法較有利於被告，就易科罰金部分，比較被告行為時及
    裁判時法，雖裁判時法放寬易科罰金之要件，惟適用易科罰
    金之折算標準，以行為時法規定較低之每日折算罰金數額，
    對被告較為有利，故應依修正刑法第2條第1項規定一體適用
    行為時之舊刑法規定論處。
三、按扣繳憑單、結算申報書，係附隨公司業務而製作，屬業務
    上所掌之文書，為商業負責人即被告每年須繼續反覆執行之
    事務，被告自為從事此項業務之人。再扣繳憑單係證明全年
    支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵繳雙方課
    徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據
    之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從
    事業務之人於業務上製作之文書（最高法院92年度臺上字第
    1624號判決意旨參照）。本件被告虛列告訴人乙○○95年度
    之薪資所得，使不知情受委任之國喬記帳士事務所巫露霞製
    作扣繳憑單，據此作成虛偽之凱強機電工程有限公司年度結
    算申報書，進而向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏凱強機電工
    程有限公司依法應繳納之營利事業所得稅，為間接正犯。是
    核被告之所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登
    載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條之商業負
    責人以不正當方法逃漏稅捐罪。其業務上登載不實文書之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又本件登載不
    實文書雖有扣繳憑單、結算申報書，然被告係基於同一犯意
    而為之接續行為，且單純侵害一社會法益，為接續犯，應僅
    成立單純一罪。又公司負責人既非逃漏稅捐之納稅義務人，
    其僅係代罰而已，公司以不正當方法逃漏稅捐，縱由該公司
    負責人或其他有權代表公司之自然人代表公司為之，究非屬
    公司負責人本身之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪
    行為間，無方法結果之牽連關係可言（最高法院87年度臺上
    字第1974號、87年度臺上字第2214號判決意旨參照），是被
    告所犯前揭刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文
    書罪及稅捐稽徵法第41條之罪間，應分論併罰。檢察官聲請
    簡易判決處刑書認上開二罪間有想像競合關係，須從一重處
    斷，容有誤會，附此敘明。
四、爰審酌被告逃漏之稅捐金額、對於國家稅捐課徵之公平性及
    告訴人所生之危害，犯後坦承犯行，尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定諭
    知易科罰金之折算標準。再中華民國96年罪犯減刑條例業於
    96年7月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4月24日以
    前，合於該條例第2條第1項第3 款規定，應依該規定減輕各
    罪之刑期二分之一，並就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條。
  （三）刑法第2 條第1 項前段、修正前第11條前段、修正前刑
        法第41條第1 項前段、刑法第216 條、第215 條。
  （四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （五）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1857號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街12
                        巷3號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街12巷3號7樓「
    凱強機電工程有限公司」（下稱凱強公司）之負責人，明知
    於民國95年間，並未僱請乙○○為其工作，乙○○亦未於95
    年間，自該公司領取薪資報酬所得新臺幣（下同）15萬元。
    詎甲○○為浮列員工薪資以增加營業成本，竟基於明知為不
    實之事項，而登載於其業務上作成之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單之犯意，於96年間某日，在上開凱強公司內，以乙○○
    為薪資所得人，將15萬元虛列為該公司之95年度營業成本，
    據以填製各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛偽登載「乙○○給
    付總額15萬元」之不實事項，用以表示凱強公司支付上開薪
    資，再持以向財政部臺灣省中區國稅局申報凱強公司95年度
    營利事業所得稅，而行使上開業務上登載不實之文書，而以
    詐術方式逃漏納稅義務人凱強95年度營利事業所得稅計3萬
    7500元，足以生損害於乙○○及稅捐機關核課營利事業所得
    稅及個人綜合所得稅之正確性。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據資料：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（稅捐稽徵法部分）。
（二）告訴人乙○○之指述、財政部臺灣省北區國稅局95年度綜
      合所得稅核定通知書1份。
（三）證人即凱強公司委任之記帳士巫露霞偵查中之證述、95年
      度員工薪資請領清冊1份。
（四）凱強公司95年度營利事業所得稅結算申報核定通知書、營
      利事業所得稅結算申報書、財政部臺灣省中區國稅局竹南
      稽徵所98年10月7日中區國稅竹南一字第0980015049號函
      文1份。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條行使業務上登載不
    實文書罪嫌及稅捐稽徵法第47條第3款、第41條以詐術逃漏
    稅捐罪嫌。被告基於一個逃漏稅捐之目的，為偽造文書及以
    詐術逃漏稅捐之犯罪行為，其發生經過均有部分犯罪行為重
    合連結，依一般社會經驗認知，應認係一犯罪行為，法律上
    亦應以一行為評價處罰，較為適當，故被告以一行為犯行使
    業務上登載不實之文書及以詐術逃漏稅捐罪，為想像競合犯
    ，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
