【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之外祖母，相對人因罹
    患唐氏症，於民國（下同）87年7 月8 日經鑑定為中度智能
    障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，為此請求宣告相對人為
    受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、相對人之中華民國
    身心障礙手冊、本院99年度輔宣字第4 號民事裁定暨裁定確
    定證明書等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項固定有明文。惟查，相對人甫於99年6
    月17日經本院以99年度輔宣字第4 號民事裁定宣告為受輔助
    宣告之人，並由聲請人擔任其輔助人，此經本院依職權調閱
    前開卷宗核閱無誤。是相對人於前開案件中業經本院認定僅
    符合受輔助宣告之要件，聲請人復於99年7 月27日聲請對相
    對人為監護宣告，顯與前開要件有違，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
