【裁判字號】    99,苗簡,275
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第275號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬貳仟零玖元，及自民國九十五年七月
一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟零貳拾伍元，及自民國九十五年
九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
   訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
   論而為判決。
二、被告乙○○○前向訴外人聯邦商業銀行股份有限公司申請信
    用卡及現金卡使用，約定被告乙○○○如逾期未能如數清償
    ，應按年息百分之19.71 計算之利息。詎被告乙○○○迄至
    民國95年6 月30日止，尚積欠訴外人聯邦商業銀行股份有限
    公司消費款本金合計共新臺幣（下同）113,034 元（信用卡
    72,009元、現金卡41,025元）及利息尚未繳納。嗣訴外人聯
    邦商業銀行股份有限公司於95年6 月28日將上開對於被告乙
    ○○○之債權讓與原告後，被告乙○○○仍未依約給付，經
    原告屢向被告乙○○○催討，仍置之不理，爰依據信用卡使
    用契約之法律關係，求為判決如主文第1 、2 項所示本金及
    利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出債權讓與證明書、國民現金
    卡申請書、聯邦銀行國民現金綜合約定書、歷史帳單查詢、
    交易明細查詢表等件為證。被告已受合法通知，既未到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
