【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第543 號），被告在本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改由獨任法官依簡式審判程序審判
後，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、
(一)、甲○○前因恐嚇案件，經本院於民國98年4 月8 日以97年訴
    字第531 號判決判處有期徒刑8 月，並經減刑為有期徒刑4
    月確定，甫於民國99年1 月18日易科罰金執行完畢。
(二)、甲○○前又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年10月
    12日，以94年度毒偵字第1298號為不起訴處分確定。
(三)、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之99年3 月8 日18時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○
    街253 巷10號住處施用甲基安非他命；及於同年3 月9 日20
    時許，在上址施用海洛因。嗣於同年月11日13時許，在上址
    為警查獲並經採尿送驗，驗得甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    供承不諱，又被告為警查獲時所採尿液經送驗結果係呈甲基
    安非他命及嗎啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可佐，足認被告之自白與
    事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
(二)、被告有如犯罪事實欄所載之前科，有被告刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙在卷可佐，其於刑
    之執行完畢後5 年內再分別故意犯本件之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。
(三)、被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併
    罰。
三、爰審酌被告曾受觀察勒戒、復犯本件之犯行，顯見其定力不
    足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，
    及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並合併定其應執行刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
