【裁判字號】    99,重訴,24
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行買賣契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第24號
原      告  伯勗股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳賜良律師
被      告  苗栗縣警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王勝和律師
上列當事人間請求履行買賣契約等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回，係以書狀撤回
    者，自撤回書狀送達之日起，十日內未提出異議者，視為同
    意撤回。民事訴訟法第262 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。經查原告於民國99年7 月14日以書狀向本院表示撤回本件
    訴訟，惟原告撤回本件訴訟前，被告已到庭就本案進行言詞
    辯論，依上開民事訴訟法之規定，原告之撤回訴訟應得被告
    之同意；而前開撤回書狀於99年7 月20日送達被告，此有送
    達證書附卷可憑，被告於99年7 月27日以書狀表示不同意原
    告撤回本件訴訟等語，尚未逾十日期間，被告既不同意原告
    撤回訴訟，本件即不生撤回之效力，合先敘明。
二、另按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
三、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）74,755元；
    惟本件訴訟標的價額合計為13,700,200元，應徵第一審裁判
    費132,648 元，原告僅繳納74,755元，尚不足57,893元，經
    本院於99年7 月6 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已
    於99年7 月9 日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
