【裁判字號】    99,交易,164
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2948號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國98年
    11月19日上午8時50分許，駕駛車牌號碼W5-0673號自用小客
    車，從苗栗縣頭份鎮○○里○○街5 巷40號住處旁路邊倒車
    行駛時，本應注意後方來車，以避免危險之發生，而當時天
    色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，且依其智
    識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車即貿然
    倒車行駛，適有告訴人乙○○無重型機車駕照騎乘車牌號碼
    G3Q- 516號重型機車，亦疏未注意車前狀況而沿文化街由北
    往南方向行經該處，致被告甲○○駕駛之小客車左後方保險
    桿，撞及告訴人駕駛之機車右側，造成告訴人人車倒地，受
    有右肩、右足挫傷、右膝、右小腿擦傷及左手第2 、3 指擦
    傷之傷害傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表各1份在
    卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
