【裁判字號】    99,苗簡調,119
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度苗簡調字第119號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件相對人住所係設於台北縣五股鄉○○村○ 鄰○○路○
    段2 巷9 號11樓之1 ，此有本院依職權由戶役政網路系統所
    查得之相對人個人戶籍資料查詢單1 份在卷可稽，依上揭法
    條規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄；玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
