【裁判字號】    99,家訴,29
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    代位辦理不動產繼承狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家訴字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求代位辦理不動產繼承登記事件，原
告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明。
二、依據前開聲明，並按民事訴訟法第77條之12、13、14之規定
    計算所應繳納之裁判費。
三、請求之法律基礎（請具體表明法條依據及實務見解）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成
  本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
