【裁判字號】    99,易,774
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第774號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2262號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○前因擺放遊
    戲機台，與告訴人甲○○間有糾紛，因而心生不滿，於民國
    99 年2月9 日凌晨2 時15分許，基於毀損之犯意，駕駛車號
    3828-TX 號自用小客車，以倒車之方式，衝撞告訴人所有，
    位於苗栗縣公館鄉福德村5 鄰福德54號住處之鐵捲門，造成
    該鐵捲門表面明顯凹陷變形，該鐵捲門內部之鋁門及紗窗均
    因此脫離軌道倒入屋內，鋁門上之玻璃亦全部破碎之損壞，
    足生損害於甲○○。告訴人當場因撞擊聲外出查看發現後，
    報警處理，因而循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第354 條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354條毀損之罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有調解紀錄表、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。爰依據上
    開規定，本件不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
