【裁判字號】    99,司聲,115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第115號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年度存字第四○三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票（債券代號：
A86403），面額新臺幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第512 號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供如主文所示之物為擔保，並經本院以98年度存
    字第403 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人
    業已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款之規定，聲請返還提存物等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第512
    號民事裁定、本院98年度存字第403 號提存書、相對人之同
    意書、相對人苗栗縣竹南鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，
    並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返
    還提存物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
