【裁判字號】    99,苗簡,617
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第617號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知易科
    罰金之折算標準；末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院刑事被告前科紀錄表在卷可按，本件既屬初犯，情
    節亦屬輕微，經此教訓後，當知警惕而無再犯之虞，且與被
    害人和解，支付賠償全額，本院綜核各情，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
        、第2 項第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2422號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路504
                          巷7弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助他人掩飾或隱
    匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意
    ，於民國99年1月19日前數日內某時，在不詳處所，將其向
    中華郵政股份有限公司頭份郵局所申設之局號0000000、帳
    號0000000郵局帳戶之存摺（即郵局存簿儲金簿）、金融卡
    及密碼，交付予不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用，容任該
    詐欺集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣不詳姓名年
    籍之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於99年1月19
    日17時許，以電話向甲○○謊稱其在HAPPY GO網站購物時，
    誤設為分期付款，致甲○○陷於錯誤，依指示前往提款機操
    作，並於同日18時許轉帳新臺幣（下同）15,123元至乙○○
    上開帳戶。該詐欺集團成員得手後，旋即自該帳戶提領15,0
    00元，甲○○始驚覺受騙，報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查中辯稱：伊因上開郵局帳戶已沒有錢，
      也很久沒刷，想去整理簿子，結果還沒去就先去市場，去
      了市場又忘記要去刷簿子就回家，後來在99年1月28日又
      想起來，才發現簿子已經不見，金融卡則夾在簿子裡一起
      不見，且金融卡封套上有寫密碼，密碼為102593云云（偵
      卷頁33-34）。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（偵卷頁13-15）、玉山
      銀行交易明細影本1紙（偵卷頁18）。
（三）被告上開郵局帳戶之開戶基本資料1份（偵卷頁23）、歷
      史交易清單1紙（偵卷頁24）。
（四）參諸被告上開辯詞，上開帳戶內既沒有金錢留存，為何還
      要去刷簿子？又被告既清楚記得金融卡密碼，為何還要將
      密碼寫在金融卡封套上？凡此均與常情相違，被告所辯實
      難採信。再佐以被告所辯發現遺失日之翌日，就有詐欺集
      團利用該帳戶作為犯罪工具，足徵上開帳戶之存摺、金融
      卡及密碼等資料應係被告提供予上開詐欺集團成員使用，
      方符真實。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
