【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）100,000元，由具
    保人甲○○於民國97年11月25日繳納保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於99年7月6日到案執行，
    上開傳票已於99年6月10日由被告之同居人收受(被告亦於99
    年7月5日寄發存證信函陳述)；並通知具保人甲○○於99年7
    月6 日通知或帶同被告乙○○到案執行，該通知函業分別於
    99 年6月17日寄存於苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所及於
    99 年6月14日由具保人之同居人收受，因被告乙○○均未到
    案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘
    提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑
    事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統乙○○個人基本
    資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執丁99執1523字第
    11801 號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方
    法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官拘票、司法警察99年7 月15日拘提不獲報告書、被
    告所寄發之存證信函等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金100,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
