【裁判字號】    98,司執消債更,22
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第22號
債  務  人  謝筱莉
代  理  人  李國源律師
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
代  理  人  陳文郁
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  林敬堯
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司(承受美商花旗
            銀行債權)
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  黃燕龍
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  李雯雯
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王怡潔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年9月9
    日16時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第
    30號裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於國泰人壽保險
    股份有限公司，其自98年1 月份至99年4 月份止共領取薪資
    新台幣（下同）331,363 元，換算每月平均薪資約20,710元
    （計算式：331363÷16＝20710 ），此有該公司99年6 月3
    日國壽字第0990060134號函在卷可稽，是債務人有持續性薪
    資收入之事實，應勘認定。次查債務人於每月薪資20,710元
    中，平均提出11,000元清償債務，約剩餘9,710 元可供債務
    人自己每月必要生活費用之用（扶養母親費用部分業經其審
    酌剔除），以行政院主計處公告之99年度臺灣省平均每人每
    月最低生活費用為9,829 元為標準，其每月平均可得支出之
    金額已低於前開最低生活費用，債務人仍願戮力縮減其支出
    ，提高清償金額，並延長更生方案之清償期為8 年，顯見債
    務人已竭盡所能清償債務，足認其有履行更生方案之誠意。
    且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債務人自行斟酌可
    行性，堪認該更生方案當無不能履行之情況。
三、又債務人於法院裁定開始更生程序時，名下之財產僅有存款
    25,164元及於順德工業股份有限公司之投資財產共16,740元
    ，有債務人提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單及財產收
    入狀況說明書等件可考。而依債務人提出之更生方案，其清
    償總額為1,056,000 元，是債務人之財產顯低於其依更生方
    案所清償之數額，堪認無擔保及無優先權債權依更生方案受
    償總額，高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受
    償之總額。另查債務人於98年4 月1 日聲請更生，依債務人
    之所得資料，債務人96年全年所得為263,096 元，97年全年
    所得為224,224 元，另其自98年1 月至4 月收入為127,455
    元（已含上一年之年終獎金及競賽獎金），有本院依職權查
    詢債務人之96、97、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表及國泰人壽保險股份有限公司前開來函可考，顯見依此更
    生方案，債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得，
    扣除自己所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、債務人所提如附件一所示之更生方案，經本院於98年4 月6
    日通知債權人，命債權人於收受通知7 日內就債務人更生方
    案陳述意見，其中除債權人台新國際商業銀行股份有限公司
    （債權比例4.83% ）表示同意，債權人台灣銀行股份有限公
    司（債權比例13.98%）、遠東國際商業銀行股份有限公司未
    表示意見，依法亦視為同意外，其餘債權人均不同意，並謂
    債務人並無不能清償債務之情，且清償成數過低，必要生活
    費用之開支應再減縮，不應將其對母親之扶養費列入每月必
    要支出等語。經查：債務人有無不能清償債務或不能清償之
    虞，業經本院98年度消債更字第30號裁定確定在案，債權人
    對已經裁定確定之事實再予爭執，顯非有據。又債務人所提
    之更生方案清償成數雖僅有41.88%，惟其每月平均所得扣除
    其每月清償額僅餘9,710 元可供自己生活必要支出之用，此
    已低於臺灣省平均每人每月最低生活費用為9,829 元業如前
    述，顯見債務人已竭盡所能清償債務，且其為提高還款成數
    ，並已審酌將其對母親之扶養費剔除於必要支出，實難謂其
    清償成數過低，或有何開支不當。本院認其更生條件核屬公
    允、適當、可行，又本件無本條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度為相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更生
    案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給付，並應自行
    向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書  記  官  葉俊宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
