【裁判字號】    99,苗交簡,493
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第493號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3344號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街1
                        0號5樓
                        現居苗栗縣竹南鎮頂埔里天仁東村49
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月2日上午8時許，在苗栗縣頭份鎮嘉年
    華KTV店飲畢啤酒6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午1時40分許，騎乘車牌號碼ATV-423號重
    型機車上路，欲返回住處。嗣同日下午2時許，行經苗栗縣
    頭份鎮○○路1412巷口時，因酒後注意力降低，未能安全操
    控車輛，不慎與由湯智強所駕駛車牌號碼LO-8075號之自用
    小客車發生擦撞。嗣警據報前往處理，並對其實施酒精濃度
    測試，測得呼氣中酒精濃度每公升達1.06毫克，因而獲悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀測紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、照片9張等在
    卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月  12    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
