【裁判字號】    99,苗簡,700
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第700號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2875號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人被害之情狀、
    損失金額、犯後坦承態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2875號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路○段
                          1177號6樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有及利益，於民國98年11月13日
    上午8時25分許，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站前，向計程車
    司機甲○○佯稱自己為苗栗縣竹南分局後龍分駐所警員，要
    到新竹市馬偕醫院辦案，途中乙○○假意進入後龍分駐所拿
    資料後，又出來要甲○○載至新竹市馬偕醫院後，於同日上
    午9時10分許，向甲○○佯稱因辦案費用不夠，需向其借用
    新台幣（下同）5千元，致其陷於錯誤，而交付5千元予乙○
    ○。乙○○得手後未給付車資，隨即離開現場，因此獲得甲
    ○○所提供駕車勞務之財產上不法利益（約車資2千元）。
    嗣因甲○○發覺有異，打電話至派出所詢問，始知受騙，並
    報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵訊時坦承在卷，經核與告
    訴人甲○○警詢指訴遭詐騙情節相符，並有從後龍分駐所前
    監視器翻拍照片3張在卷可參，被告罪嫌可以認定。
二、核被告所為，分別涉犯刑法第339條第1項、第2項之詐欺取
    財罪及詐欺得利罪，係以一詐欺行為，同時詐得財物及不法
    利益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    ，並論以詐欺所得較高，因而情節較重之詐欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
