【裁判字號】    99,苗交簡,495
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第495號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年5月13日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.38毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5條之3「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構
      成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規定
      ，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，
      並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構
      成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人
      究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕
      駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係
      認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經
      警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當
      於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行
      為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部
      與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律
      獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議
      結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致發生車禍，足見其當時之判斷
      力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已
      達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行
      ，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，再故意犯罪，而
    遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第128號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路474巷17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月12日晚上11時許起至翌日凌晨0時許止
    ，在新竹市某小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同年月13日凌晨2時許，自苗栗縣
    頭份鎮後庄地區駕駛車牌號碼0629-VW號自小客車上路，欲
    搭載友人返回新竹市。迨同日凌晨2時50分許，行經苗栗縣
    頭份鎮○○路為恭醫院前，不慎碰撞停放路旁乙○○所有之
    車牌號碼Q8-0667號自小客車及丙○○所有之車牌號碼SBF-2
    68號輕機車（僅車損、無人員受傷）。嗣警方獲報前往處理
    ，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.38毫克，復經員警對甲○○施以酒後生理協調平衡檢測
    ，其有部分項目檢測結果不合格，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有頭份分局頭
    份派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖及現場照片等在卷可佐。按刑法
    第185之3條所謂之「不能安全駕駛」，參考歐美之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般人正常人之十倍，咸認為已達「不能
    安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下、每公升0.25毫克以
    上之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之
    判斷時，亦應依該刑法條文論處。查被告甲○○經警施以呼
    氣酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度為每公升0.38毫克，雖尚
    未超過法定標準值之0.55毫克，惟被告因酒後駕車而發生車
    禍，已對行車安全造成危害，且經員警施以酒後生理協調平
    衡檢測，其有部分項目檢測結果不合格，故被告當時確已具
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。綜上，足認被告自
    白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月  12    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
