【裁判字號】    99,繼,266
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第266號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國38年5 月7 日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣竹南鎮○
○里○○鄰○○街19號之1 七樓）於民國99年5 月13日死亡，聲請
人為其繼承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
