【裁判字號】    99,監宣,67
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條定有明
    文。又按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之
    法院管轄，民事訴訟法第597條亦定有明文。
二、查本件相對人之戶籍地在花蓮縣玉里鎮春日里15鄰神農148
    號，有戶籍謄本在卷可憑，另相對人目前在花蓮縣玉里鎮長
    青安養中心療養，有本院公務電話紀錄表可參，是相對人之
    住所地係在花蓮縣，聲請人聲請對相對人為監護宣告，自應
    由相對人住所地法院即臺灣花蓮地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   家事法庭     法  官  曾明玉
正本係照原本作成。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
