【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯重利案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒乙字第78號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯重利案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣5萬元，出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
三、經查：被告經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣新竹地方法
    院檢察署依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期帶同被告
    到案接受執行等情，此固有送達證書、臺灣新竹地方法院檢
    察署拘票、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表、臺灣苗
    栗地方法院刑事保證金收據影本各1紙附卷可稽。惟被告之
    正確戶籍地址為「新竹縣湖口鄉東興村山葉新城13鄰12號」
    ，而聲請人卻誤以「新竹縣湖口鄉東興村12鄰12號」為戶籍
    地址送達執行傳票及囑託臺灣新竹地方法院檢察署執行拘提
    ，此有臺灣苗栗地方法院檢察署送達證書、臺灣新竹地方法
    院檢察署拘票附卷可參，顯見聲請人並未依被告正確之戶籍
    地址即「新竹縣湖口鄉東興村山葉新城13鄰12號」為合法傳
    喚、拘提，被告是否確實逃匿，尚有可疑，聲請人逕行聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
