【裁判字號】    99,苗簡,690
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第690號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第5 條第1 項第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第186號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮新民里9鄰東社94之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為陸軍第十軍團指揮部「因案停役原因消滅回復現役
    」臨時召集之應召員，原應於民國98年9月21日前往臺中縣
    新社鄉○○村○○街興中山莊向陸軍第十軍團指揮部回役報
    到，而上開臨時召集令業於98年9月8日晚間11時50分許，經
    員警通知甲○○親至苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路111號苗
    栗縣警察局竹南分局新港派出所領取，惟甲○○竟未依指定
    之日期前往上址報到接受召集，而逾應召期限2日以上。
二、案經苗栗縣後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即新港派出所警員鄧國正於偵查中之證述。
  (三)臨時召集令回執、國防部後備司令部函文、後備軍人停役原
    因消滅回役人員名冊、陸軍第十軍團函文及所附臨召回役報
    到名冊、苗栗縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍
    地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1份。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款之
    意圖避免臨時召集而無故逾入營期限罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
