【裁判字號】    99,苗簡,669
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3180號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯普通傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴方式犯公然侮辱罪，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人間係因債務關係而有所糾紛，理應以理
    性溝通協調方式解決糾紛，被告卻以強暴的方式傷害並侮辱
    告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告等之生活狀況、
    智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度和
    因被侮辱而受精神上的恐懼不安、被告犯後依然否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277條第1 項、刑法第309條第2 項、第41條第1 項
      前段、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3180號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村5鄰玉泉133之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣丙○○（前曾犯竊盜案件，經法院判決處有期徒刑4月確
    定，於民國95年4月6日易科罰金執行完畢）與張芷林（另為
    不起訴處分）為朋友，張芷林與乙○○間有債權債務糾紛。
    99年4月17日上午11時20分許，丙○○為向乙○○催討積欠
    張芷林之借款，夥同真實姓名年籍不詳之成年男子約9人，
    共同前往乙○○所經營、位於苗栗縣苗栗市○○街25號之冠
    瑩工程行辦公室（位於1樓，為公眾得出入之場所）內，基
    於公然侮辱之犯意，以持桶裝動物糞便尿液潑灑乙○○身體
    之強暴方式，公然侮辱乙○○，適乙○○之子劉曜誠在上開
    辦公室外發覺此事，通知其父即乙○○配偶甲○○前往察看
    ，惟甲○○甫抵達辦公室門口時，丙○○即另行基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有下唇撕裂傷合併手術
    縫合之傷害後，旋即與同夥分乘3部自小客車（分別為
    CX-8920、LT-9672及不詳車號）揚長而去，嗣因甲○○及乙
    ○○之鄰居分別記下上開2車號並報警處理後，為警循線查
    悉上情。
二、案經被害人乙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告丙○○之陳述：坦承有於上開時地前往告訴人乙○○經
    營之冠瑩工程行辦公室，惟矢口否認公然侮辱及傷害犯行。
(二)告訴人乙○○之指訴：被告丙○○持桶裝糞便尿液潑灑至其
    身上以資侮辱之事實
(三)告訴人兼證人甲○○之指訴及證詞：其遭被告丙○○毆打成
    傷、及告訴人乙○○遭人潑灑糞便尿液侮辱之事實。
(四)證人劉曜誠之證詞：告訴人甲○○遭被告丙○○毆打、及告
    訴人乙○○遭人潑灑糞便尿液侮辱之事實，
(五)現場照片及冠瑩工程行商業登記資料查詢表1份：1.告訴人
    所經營、位於苗栗縣苗栗市○○路25號之冠瑩工程行辦公室
    為公眾得出入之場所，2.告訴人乙○○在上開公眾得出入之
    辦公室內遭人潑灑糞便尿液侮辱之事實。
(六)大千綜合醫院診斷證明書1份及告訴人甲○○受傷照片1紙：
    告訴人甲○○受有如事實欄所載傷勢之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第309條第2項之公然侮辱罪
    嫌，及同法第277條第1項之傷害罪嫌。被告曾受如事實欄所
    載徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    其於5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依
    同法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告所犯上開2罪間
    ，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、至告訴人乙○○告訴意旨略以：被告丙○○上開對其潑灑糞
    便尿液之行為，同時潑灑到其辦公室桌椅及熱水瓶、電話機
    等物品，另涉毀損罪嫌。然查，告訴人乙○○於本署偵查中
    自承：桌椅雖遭潑灑糞便尿液，然業已清洗完畢，其外觀及
    功能均未受損，另熱水瓶及電話機雖已損壞，然其業已將之
    丟棄，無法提出相關證明等語，是被告潑灑糞便尿液至告訴
    人辦公室家具之行為，尚不成立刑法上毀損罪。惟此部分如
    成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑之公然侮辱行為為同
    一行為，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
