【裁判字號】    99,苗小,300
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第300號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    己○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬伍仟肆佰拾元，及自民國九十
八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之五點二七六計算之
利息，暨自民國九十八年十二月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
               苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                         書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
