【裁判字號】    99,交易,132
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第38號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月11日下午6 時10
    分許，騎乘車號187-DWB 號之重型機車，沿苗栗縣苗栗市○
    ○路由南往北方向行駛，行經光復路與天雲街口之無交通號
    誌路口時，本應注意行至無號誌之交岔路口時，需減速慢行
    並作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，而當時無不能注
    意之情況，竟疏未注意，貿然通過該路口，適行人甲○○欲
    從光復路上由西南往東北方向斜穿該路口時，亦未注意在未
    設有行人穿越道之交岔路口，行人穿越道路之範圍，應於路
    緣延伸線往路段起算3 公尺以內，且應注意左右無來車，始
    可小心迅速穿越，竟逕行穿越該路口，致被告閃避不及，所
    騎乘機車之把手將甲○○身體勾到，致其騰空後跌落地面，
    因而受有頭部外傷併硬腦膜下出血、頭皮撕裂傷等傷害以及
    嗅覺完全喪失之重傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷
    害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪
    ，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7
    月21日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 件在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
