【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決          99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告丙○○等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2196號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人丙○○於
    民國98年11月4 日下午2 時40分許，駕駛車號PD6-311 號重
    型機車，搭載其妻乙○○，沿苗栗縣苗栗市○○路由西往東
    方向行駛，途經苗栗市○○里○○路417 號前，依道路交通
    安全規則第101 條第1 項第2 款及道路交通標誌標線號誌設
    置規則第149 條第1 項第8 款、第165 條第1 項之規定，在
    設有分向限制線（雙黃實線）之雙向車道，禁止車輛跨越行
    駛，而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，為前往在至公路北側之文山郵局，逕行左
    轉並跨越分向限制線行駛。適被告兼告訴人丁○○駕駛車號
    999-GMD 號重型機車，搭載甲○○，沿至公路同向駛至，依
    道路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第94條第3 項之規
    定，應注意該路段時速不得超過50公里，且應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形亦無不能注意
    情事。詎被告兼告訴人丁○○亦疏未注意，而以時速50餘公
    里之速度超速行駛，且未注意車前狀況。兩車因而發生碰撞
    ，並雙雙倒地，導致被告兼告訴人丁○○受有頭部創傷、右
    鎖骨骨折、左肩、左手肘、左手、右手肘、右大腿擦傷等傷
    害；甲○○受有右手腕關節挫傷之傷害（被告兼告訴人丁○
    ○涉嫌對甲○○過失傷害部分，未據告訴）；被告兼告訴人
    丙○○受有左足第三趾中間趾骨骨折之傷害；乙○○受有左
    大腿擦傷、左足擦傷等傷害（被告兼告訴人丙○○涉嫌對乙
    ○○過失傷害部分，未據告訴）。因認被告兼告訴人丙○○
    、丁○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、被告兼告訴人丙○○及被告兼告訴人
    丁○○、甲○○告訴被告兼告訴人丙○○、丁○○過失傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被
    告等達成和解，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀( 被告
    兼告訴人、告訴人乙○○部份) 、撤回告訴狀( 被告兼告訴
    人丁○○、告訴人甲○○部份) 、苗栗市調解委員會調解書
    各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
