【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第152號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰零伍萬元，及自民國九十九年
五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元由被告甲○○負擔。
本判決第一項原告勝訴部分，於原告以新臺幣參拾伍萬元為被告
甲○○供擔保後，得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為保證人，自民
    國92年起陸續向原告借款合計新臺幣（下同）2,315,700 元
    ，詎嗣後分文未償，經原告於99年4 月19日以存證信函催告
    於函到31日內清償借款，未獲置理。為此依消費借貸及保證
    之法律關係，請求被告清償其中之105 萬元等語。並聲明：
    被告甲○○應給付原告105 萬元，及自99年5 月25日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息；如原告對被告甲○○
    之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之；並陳明願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○則以：借據上保證人「乙○○」之簽名非其親簽
    ，其與原告素不相識，從未與被告甲○○共赴向原告借款，
    更遑論為其擔任借款保證人等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
四、原告主張被告甲○○自92年起陸續向原告借款合計2,315,70
    0 元，嗣後分文未償，經原告於99年4 月19日以存證信函催
    告於函到31日內清償借款等情，業據原告提出與所述相符之
    借據、99年4 月19日龍潭南龍郵局第42號存證信函等件為證
    （詳卷第5 至10頁），而被告甲○○受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審
    閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
五、原告主張被告乙○○為被告甲○○前開借款之保證人等情，
    則為被告乙○○所否認，並以前揭情詞置辯。經查，原告就
    其上揭主張，雖據提出借據2 紙為證，惟被告乙○○既否認
    該2 紙借據上保證人「乙○○」之簽章為其所為，則原告自
    應就該2 紙借據上保證人之簽章為被告乙○○所親為之事實
    ，負舉證證明之責。而原告就此並未舉證，且對被告乙○○
    所辯系爭借據上保證人「乙○○」之簽名非其親簽，其並未
    擔任系爭借款債務保證人等情，並不爭執，另經本院提示被
    告乙○○於99年6 月22日言詞辯論期日當庭所為簽名及被告
    乙○○當庭所提信用卡上簽名，原告亦自認該2 紙借據上「
    乙○○」之簽名為被告甲○○所偽造等語（詳卷第20頁），
    足徵被告乙○○上開所辯，應堪採信。原告前揭主張，為無
    足採。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    甲○○有消費借貸款未清償，既如前述，則依上開規定，被
    告甲○○自應負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告甲○○應給付如主文第1 項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
    另原告依保證之法律關係，請求對被告甲○○之財產強制執
    行無效果時，由被告乙○○給付之部分，則無理由，應予駁
    回。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；至於原告敗訴
    部分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
