【裁判字號】    99,婚,33
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國88年12月
    9 日在大陸地區結婚，並已辦理戶籍登記，原告亦曾為被告
    辦理來台手續，惟被告從不願意入境，且後來也無法聯繫。
    兩造從結婚開始，從未共同生活，且迄今已逾10年，僅有夫
    妻之名，而無夫妻之實，兩造顯有重大事由難以維持婚姻，
    為此依民法第1052條第2 項之規定訴請離婚。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、查原告主張兩造於88年12月9 日在大陸地區結婚，並已辦理
    戶籍登記，原告亦曾為被告辦理來台手續，惟被告從不願意
    入境，且後來也無法聯繫，兩造從結婚開始，從未共同生活
    ，且迄今已逾10年之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且經
    本院調閱兩造結婚登記資料無誤，有台北縣三峽鎮戶政事務
    所函文、原告結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會函
    文、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書、結婚證附
    卷可參。另經本院向內政部入出國及移民署查詢被告入出境
    紀錄及有無入出境限制事由，據該署覆以：被告未管制入境
    ，於89年申請探親案獲准，但未曾入境，有該署99年4 月8
    日函文在卷可憑，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何
    聲明或陳述，自堪信原告之前開主張為真實。
六、按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請
    求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚
    ，民法第1052條第2 項定有明文。所謂「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法
    例，導入破綻主義思想所增設，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年台上字第205
    9 號判決、95年台上字第1450號判決參照）。查兩造結婚後
    未曾共同生活，幾無感情基礎，且被告申請來台探親經許可
    後，亦從未來台，兩造十餘年未曾謀面、聯繫，已形同陌路
    ，夫妻誠摯互信、共謀生活之基礎已不存在，可認婚姻關係
    產生重大破綻，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，且此
    分居之事由係可歸責於兩造均不願積極謀求同居生活之共識
    所致。據此以言，原告主張兩造有難以維持婚姻之重大事由
    訴請裁判離婚，核屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃惠雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
