【裁判字號】    99,易,373
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年6 月30日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1
    章及第2 章之規定，又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，再依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限，刑
    事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段、第455 條之
    10第1 項分別定有明文。
二、查本件係經檢察官聲請，被告甲○○同意而依協商程序為判
    決，有本院99年6 月21日審判筆錄1 份及協商程序進行單暨
    程序紀錄表1 紙在卷足憑（本院卷第30至34、36頁）。次查
    ，本件協商判決並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反
    同條第2 項規定之情形（被告上訴書狀亦未釋明有何前述情
    形存在），是依刑事訴訟法第455 條之10第1 項前段之規定
    ，被告對於本件協商判決，應不得上訴。被告所提上訴，於
    法律上既不應准許，參照首開說明，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
