【裁判字號】    99,苗簡,694
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第694號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2893號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2893號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮民生里5鄰民族91號
                        （現另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑10月確定，於民國
    94年4 月10日執行完畢。詎其仍不思悔改，本應能預見一般
    人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關
    ，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，
    但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而
    基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，意圖為自己不法之
    所有，於民國97年8 月下旬某日，在苗栗縣頭份鎮○○路與
    協和街口附近之統一超商，以新台幣（下同）2 千元之價格
    ，將其不知情之妻舅林信誠（於本案所涉誣告部分，另分案
    偵辦）借予其使用之兆豐銀行頭份分行帳號00000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，出賣予專門收購他人金融
    機構帳戶存摺之不詳人士。嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成
    員，即意圖為自己不法之所有，於97年9月2日，假冒係東森
    購物台之服務人員，以電話向甲○○佯稱於購物時付款方式
    錯誤，要求甲○○至ATM 前操作，以取消分期交易設定，致
    使甲○○誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作後，發現有
    19,979元遭匯入林信誠所有上開帳戶內，始知受騙。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．證人即乙○○之妻林純如於警詢、偵訊之證述。
３．證人林信誠於警詢、偵訊之陳述。
４．告訴人甲○○於警詢之陳述。
５．甲○○之匯款明細一紙。
６．林信誠上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
