【裁判字號】    99,苗簡,699
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第699號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3304號），本院判決如下：
        主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟片，處有期徒刑參月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之猥褻影音光碟10片沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告明知為猥褻影音之光碟片，有害於社會善良風俗，
    竟仍公然以網路販賣牟利，暨其犯罪之動機、目的、手段，
    及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆；末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有本院刑事被告前科紀錄表在卷可按，本件既
    屬初犯，情節亦屬輕微， 且本件為初犯、其偶因一時失慮
    而犯罪，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，故從輕量刑，
    並宣告緩刑，以啟自新，量處如主文所示之刑。另扣案猥褻
    影音光碟10片，不問屬於被告與否，均應依刑法第235條第3
    項沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299條第1項前段，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項
    前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官     周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官     巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄所附法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3304號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○路332
                            巷33號
                        現居新竹縣竹北市○○○路38號9樓
                            之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於販賣猥褻物品之犯意，於民國98年12月20日晚間
    8時許，在新竹縣竹北市○○○路38號9樓之1自宅，利用網
    路連線上網，在露天拍賣網站上，利用帳號「f0000000」，
    以每片新臺幣（下同）25元之價格，刊登標題為「【保證好
    片】絲襪美腿OL系列-VCD版-社長秘書的仕事！CAR-140」、
    內容為男女裸露生殖器及性交畫面之猥褻光碟販售廣告，並
    於99年元月初，成功販售5片猥褻光碟予1名買家，得款125
    元。嗣警方於99年1月12日上午9時許，執行網路巡邏發現上
    情，乃佯裝買家下標購買10片猥褻光碟，並匯款305元（含
    郵資55元）至甲○○指定之帳號0000000000000帳戶後，扣
    得甲○○郵寄之猥褻光碟10片，始循線破獲全案。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭妨害風化犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告刊登之露天拍賣網站販售猥褻光碟網頁列印資料及得
      標通知各1份（雄檢偵卷頁14-17）
（三）扣案光碟及其影片內容翻拍照片共10張（雄檢偵卷頁
      18-22）。
（四）被告寄送之包裹外包裝影本1紙（雄檢偵卷頁23）
（五）扣案猥褻光碟10片。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪嫌
      。
（二）扣案猥褻光碟10片，請依刑法第235條第3項之規定，宣告
      沒收。
三、求刑：請審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其偶因一時失慮而犯罪，經
    此教訓應知警惕，當無再犯之虞，請從輕量刑，並宣告緩刑
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
