【裁判字號】    99,苗簡,696
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第696號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵緝
字第188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害，等一切情狀，
    判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第188號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮東明里頂浮尾42之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、毒品等案件，經法院減刑裁判定其應執行
    刑有期徒刑1年1月確定，於民國97年4月9日執行完畢，猶不
    知悔改，明知綽號「建國」之成年男子，所持有之手機1支
    （SONY ERICSSON廠牌W9101型、序號000000000000000，原
    為甲○○所有，於98年3月28日18時30分，在苗栗縣竹南鎮
    崎頂里青草海邊停車場，放置車牌號碼F2V-627號重型機車
    內，遭撬開後失竊）係屬來路不明之贓物，竟仍於98年5月
    間某日，在苗栗地區某處，收受該支手機贓物，並於同年3
    月29日16時許，在後龍鎮○○街55-1號「有慶通訊行」，以
    新台幣（下同）2OOO元之價格，販售予不知情之郭學儀，而
    郭學儀復於98年4月3日，在「有慶通訊行」，以3000元販售
    予不知情之邱弘宜，邱弘宜則於98年4月5日，在台中市○○
    ○路跳蚤市場攤位，以4200元之價格，販售予不知情之曾俊
    卿。嗣經甲○○報警處理，而經警於98年10月14日，在彰化
    縣大城鄉○○村○○路114號曾俊卿之住處，查扣上開手機1
    支，而循線查獲。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開收受贓物之犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供
    承不諱，核與被害人甲○○指訴系爭手機失竊及尋獲、領回
    等情節相符，並經證人郭學儀、邱弘宜、曾俊卿等人於警詢
    中證述屬實，且有贓物認領保管單、二手機收購暨客戶資料
    保存使用同意書、讓渡書、扣押筆錄等在卷可資佐證。被告
    上開自白顯與事實相符，其收受贓物犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
    被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
