【裁判字號】    99,易,650
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第650號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第746號），本院裁定如下：
    主  文
本件改用簡易程序。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。又
    前項案件檢察官依通常程序起訴，供被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449條第1項、第2項分別訂有明文。
二、查本件被告所犯施用第二級毒品罪，審酌本件之犯罪性質、
    犯罪所生危害及被告之訴訟防禦益，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
本裁定不得抗告
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
