【裁判字號】    99,苗簡,438
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第438號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1802號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目
    的、手段及其生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行、所侵占
    之電焊線業已發還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提起上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1802號
    被    告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○○路223號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月28日上午7時
    許，在苗栗縣苗栗市文聖里新港大橋旁河堤大道邊，拾獲甲
    ○○所有之電焊線2條（前於不詳時間為不詳人士，在長春
    化學公司廠房工地內竊取），得手後於99年1月29日上午10
    時許，至苗栗市○○路516號晉昇舊貨行，以每公斤新臺幣
    （下同）120元之價格、總共1260元出售予不知情之張文曲
    （另為不起訴處分）。嗣於99年1月28日，乙○○因另涉竊
    盜案為警逮捕時，另供稱有於上開時、地拾獲電焊線2條，
    經警至晉昇舊貨行查證，發現確有上開電焊線，因而查獲上
    情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭應訊，惟查上揭犯罪事實業據被告
    於警詢時供承不諱，並經同案被告張文曲、告訴人甲○○證
    述屬實，復有報告書1紙、贓物認領保管單1紙、照片5張附
    卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有之物罪嫌
    。警局報告意旨雖認被告上開時地所為，係犯竊盜罪云云。
    惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。被告乙○○於警詢時堅
    詞否認有竊盜情事，辯稱：伊並未至長春化學公司內竊取上
    開電焊線，伊是在上開時地拾獲的，拾獲時有外皮，伊是用
    刀片將它去除等語。經查，據告訴人甲○○證稱：該等電焊
    線是在長春化學公司廠房工地內不見的，伊不知係何時由何
    人竊取等語，足見並無證據證明被告確有侵入長春化學公司
    廠房工地竊取該等電焊線之犯行。另據告訴人甲○○證稱：
    乙○○所稱撿到的地點距離長春化學公司廠房工地約5、6百
    公尺等語，衡情若有他人先予竊取，遭警察或其他人發現，
    逃逸時丟棄於此之情形，並非無發生之可能，此時該等電焊
    線即屬無人持有之離本人持有之物，如被告加以撿拾據為己
    有，僅能論以侵占罪，顯未可以竊盜罪相繩，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    25    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
