【裁判字號】    99,勞執,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因工資爭議，於民國99年5 月5 日
    由苗栗縣勞資關係協會為勞資爭議協調，經兩造同意，並於
    主持人見證下確認相對人應於99年5 月31日前給付聲請人工
    資計新臺幣（下同）10,332元。但聲請人至今仍未收到相對
    人依協調結論第二項將應給付聲請人之工資於99年5 月31日
    前匯入沈瑀君帳戶內，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項
    規定，聲請裁定准予強制執行云云。並提出苗栗縣勞資關係
    協會勞資爭議協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項固定有明文（98年7月1日公布前之條文）。惟
    有關「勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法
    律依據，觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調
    解，直轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解
    或依職權交付調解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會
    處理之」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理
    法規定所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，
    當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲
    請裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」則係
    主管機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定
    之處理程序，如雙資雙方達成協議，該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、聲請人就其主張，雖提出勞資爭議案件協調會紀錄為證，惟
    細繹協調會紀錄之內容，可知本件係由苗栗縣勞資關係協會
    進行兩造間勞資爭議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第
    9 條以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序，自無勞資爭議處
    理法第37條第1 項規定之適用，聲請人請求裁定准予強制執
    行，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
