【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第48號
原      告  甲○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  戊○○
            乙○○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於99年7 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣通霄鎮○里○段○○○段三三０之一地號、
地目建、面積七五六平方公尺土地准予分割，分割方法：如附圖
所示編號Ａ面積一五一平方公尺土地分歸原告取得；編號Ｂ面積
一五一平方公尺土地分歸被告戊○○取得；編號Ｃ面積一五一平
方公尺土地分歸被告乙○○○取得；編號Ｄ面積一五一平方公尺
土地分歸被告己○○取得；編號Ｅ面積五一平方公尺土地分歸被
告庚○○取得；編號Ｆ面積五一平方公尺土地分歸被告丙○○取
得；編號Ｇ面積五０平方公尺土地分歸被告丁○○取得。
訴訟費用由被告戊○○負擔五分之一、被告乙○○○負擔五分之
一、被告己○○負擔五分之一、被告庚○○負擔十五分之一、被
告丙○○負擔十五分之一、被告丁○○負擔十五分之一，餘由原
告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣通霄鎮○里○段○○○段330 之1 地
    號、地目建、面積756 平方公尺土地為兩造所共有，應有部
    分比例為原告、被告戊○○、被告乙○○○、被告己○○各
    1/5 ，被告庚○○、被告丙○○、被告丁○○各1/15。兩造
    就系爭土地並無不分割之協議，亦無因物之使用目的而不能
    分割情形，惟因未能獲被告乙○○○之同意，致無法達成分
    割協議，為此提起本訴，請求裁判分割共有物，分割方法依
    附圖即苗栗縣通霄地政事務所民國99年6 月11日之土地複丈
    成果圖所示。並聲明：如主文第1 項所示。被告則經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出系爭土地之土地登記第二類
    謄本、地籍圖謄本、照片8 張、委託書5 份為證，被告經合
    法通知未曾到庭爭執，是堪信原告之主張為真實。系爭土地
    兩造既無不分割之約定，亦無不能分割之情形，因兩造未能
    達成協議致無從協議分割，是原告訴請裁判分割共有物，即
    屬有據，應予准許。
四、按請求分割共有物之訴，應由法院依民法第824 條規定命為
    適當之分配，不受任何共有人主張之拘束；又法院裁判分割
    共有物，當斟酌共有人之應有部分比例、意願、利害關係、
    使用情形、共有物之性質與價值、經濟效用、以及全體共有
    人之最大利益，並符合公平、經濟、合理原則，其分割方法
    始得謂為適當。經查，系爭土地上有一四合院，乃兩造已故
    之父親所興建，目前為兩造所公同共有，其餘土地上並無其
    他地上物等情，業經本院於99年5 月28日會同兩造及苗栗縣
    通霄地政事務所測量人員勘驗現場明確，製有勘驗筆錄、現
    場照片，並有該地政事務所99年6 月11日複丈成果圖在卷可
    稽。本院審酌原告主張如附圖所示之分割方案，已針對各共
    有人分得土地之面積、位置作適當分配，且各該共有人取得
    之土地均能面臨聯外道路，符合土地利用之經濟效能。而被
    告未曾到庭爭執此分割方案，亦未提出其他分割方案供本院
    參酌。是故，本院認原告所提如附圖所示分割方法，應屬適
    宜。爰判決如主文第1 項所示。
五、末按因共有物分割涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公
    平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部。民事
    訴訟法第80條之1 定有明文，本件係共有物分割案件，兩造
    本得互易其地位，是如僅命敗訴當事人負擔訴訟費用，顯失
    公平，爰依上開規定，命兩造依其應有部分比例負擔本件訴
    訟費用。爰判決如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
