【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年五月二日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：訴外人何德才於民國86年11月11日邀同
    訴外人蔡阿秀及相對人為連帶保證人，向原債權人奇異資融
    股份有限公司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，並
    簽立本票1 紙，後逾期未清償。奇異公司乃於96年8 月2 日
    將上開債權讓與聲請人，聲請人日前並以台北郵局許可證台
    北字第2266號函件將債權讓與之事實通知相對人，並同時催
    請清償借款，茲該函件經郵局以「遷移不明」為由退回，嗣
    經聲請戶籍謄本查知相對人並未遷移，惟聲請人仍未能知悉
    其住居所，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓
    與證明書影本、本票影本、債權憑證影本、債權讓與通知函
    影本、回執影本、信封及戶籍謄本各乙件為證。經核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：民國98年5月2日債權讓與通知函

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
