【裁判字號】    99,聲,3235
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  張朝江
上列聲請人因被告張啟輝犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
張朝江繳納之保證金新臺幣萬元沒入之（九十九刑保工字第○
六四號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人張朝江因被告張啟輝犯槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請將具保人原繳納上開保證金
    沒入等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （九十九刑保工字第○六四號）、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行通知書、拘票、拘提報告書、通知具保人帶同被告到案
    執行之通知函件及送達證書，被告及具保人之戶役政連結作
    業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知時間到案執
    行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷附之臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿，聲請人上
    開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
