【裁判字號】    98,交聲,4037
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4037號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年11月3 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-CZ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12
    月24日上午8 時29分許，騎乘車牌號碼3FS-967 號重型機車
    ，行經臺北縣板橋市○○路與民生路路口處時，因不在規定
    車道行駛（行駛禁行機車車道），經臺北縣政府警察局海山
    分局（下稱原舉發機關）警員拍攝違規照片後，逕行製單舉
    發；惟本件舉發違規通知單並未送達於異議人，異議人於不
    知有違規通知單之情形下，卻須受最高額度罰鍰之裁處，實
    難甘服；經異議人申訴後，原處分機關仍以送達已生合法效
    力為由，而予裁罰之處分，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人爭道行駛，有機器腳踏車不在規定車道行駛之
    情形者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文；而行政程序法中關於文書送達，其第72條第1 項規定：
    「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之」，第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」，第74條規定：「送達，
    不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達（
    第1 項）。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關（第2 項）。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月（第3 項）」。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於97年12月24日上午8
    時29分許，騎乘車牌號碼3FS-967 號重型機車，行經臺北縣
    板橋市○○路與民生路路口處時，因不在規定車道行駛（行
    駛禁行機車車道），經原舉發機關警員拍攝違規照片後，逕
    行製單舉發等事實，有原舉發機關北縣警交字第CZ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採證照片1 幀附
    卷可稽，且為異議人所不爭執；是異議人確有於前揭時、地
    ，騎乘重型機車不在規定車道行駛之違規行為，自堪認定。
    異議人雖辯稱：伊並未收到本件違規通知單云云；惟查，本
    件原舉發機關所掣發之舉發違反道路交通管理事件通知單（
    含採證照片），經原舉發機關以掛號郵件向異議人住所地即
    臺北縣中和市○○街16巷26號為送達，執行送達之人員於異
    議人上址應受送達之處所，因未獲會晤異議人本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，乃
    於98年1 月17日將違規通知單寄存於中和郵局，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於異議人上址門首，另一份置於上址信
    箱或其他適當位置，以完成送達，此有原舉發機關送達證書
    1 紙及其上之郵局戳印、勾註記號等在卷可按，揆諸前揭行
    政程序法之規定，原舉發機關辦理寄存送達，符合法律規定
    之事由，亦合於法定應踐行之程序，難認有何違誤之處，其
    寄存送達即屬適法，並已發生送達之效力；異議人徒以前詞
    置辯，尚無可採。原處分機關以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第45條第13款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款）規定記異
    議人違規點數1 點，核無不當；本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
