【裁判字號】    99,易,1747
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7698號
），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因搶奪等案件，經本院於95年5 月18
    日以95年度訴字第1036號各判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，於民國96年3 月7 日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悛悔，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於98年3 月2 日6 時許，在臺北縣五股鄉○○路
    88巷12之2 號（3 層樓透天厝），攀爬踰越屬安全設備之氣
    窗，侵入上址乙○○住處（無故侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取1 樓屋內乙○○所有之Pomelo牌咖啡色背心外套1
    件、dada牌黑色休閒鞋1 雙、洋基牌側背包1 個、洋基牌眼
    鏡1 副、石製聚寶盆1 個（內裝零錢新臺幣【下同】21,353
    元）、千元鈔票約4 、5 張等物品，再接續至上址地下室車
    庫，以插在車內鑰匙發動汽車引擎，竊取乙○○所有停放於
    地下室車庫之車牌號碼4123-VL 自小客車，得逞後駛離。嗣
    同日9 時乙○○下樓發現遭竊，乃報警處理。嗣於99年3 月
    2 日14時許，在臺北縣五股鄉○○路○ 段139 巷1 弄7 號前
    ，為警發現甲○○行跡可疑，欲上前盤查，甲○○見狀趕緊
    逃跑，經警發現停放於現場之車牌號碼4123-VL 自小客車為
    失竊車輛，立即追捕，於99年3 月2 日14時30分許，在臺北
    縣五股鄉○○路○ 段1 49之7 號5 樓頂為警逮獲，並於上開
    失竊車輛內起出Pomelo牌咖啡色背心外套1 件、dada牌黑色
    休閒鞋1 雙、洋基牌側背包1 個、石製聚寶盆1 個及內裝零
    錢約21 ,353 元。經警採集車內洋基牌側背包內口罩及車內
    中央扶手上手套之生物跡證，送請臺北縣政府警察局刑事鑑
    識中心鑑驗，比對結果與甲○○之DNA-STR 型別相符，始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單、刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘查紀錄表暨證物
    清單、勘察採證同意書、臺北縣政府警察局刑事鑑識中心鑑
    驗書各1 份、現場採證照片23張在卷可資佐證，足認被告之
    自白核與事實相符。是以，本件事證明確，被告之竊盜犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。又被告有事實欄一所示之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    素行不佳，正值青壯，不思循正途賺取財物，恣意以踰越他
    人氣窗之方式侵入屋內竊取財物，足見其全然蔑視國家法令
    ，亦缺乏對他人財產權之尊重，及其犯罪之動機、目的、手
    段、竊得財物價值、對被害人所生之損害程度，兼酌被告犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
