【裁判字號】    99,簡上,494
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度簡字第1829號中華民國99年3 月31日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第9223號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1268號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年12月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國93年12月16日以93年度毒偵字第2452、2801
    、4568號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第5785號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年2
    月22日執行完畢，復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第1490號判決判處有期徒刑10月確定，甫於98年7 月12日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不思悔改，猶基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年11月7 日23時許，在臺北縣板橋
    市○○路○ 段3 巷22號2 樓住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣為警於98年11月8 日12時40分，通知甲○○到
    案說明，並採集甲○○尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警查獲後
    所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年11月26日濫用藥
    物檢驗報告（檢體編號：B098578 號）及臺北縣政府警察局
    海山分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表各1
    紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本
    案事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵
    堪認定。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第1268號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12 月14 日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年
    12月16日以93年度毒偵字第2452、2801、4568號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案
    施用第二級毒品毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處
    罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案，
    為累犯，應依法加重其刑。原審以被告所犯，事證明確，予
    以論罪科刑，固非無見，惟按「犯第4 條至第8 條、第10
    條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯
    者，減輕或免除其刑」，毒品危害防制條例第17條第1 項定
    有明文，查被告於本案警詢時供出其施用之甲基安非他命毒
    品來源，使檢警得以查獲乙○○販毒行為，有臺北縣政府警
    察局三重分局99年6月10日北縣警重刑字第0990027291號函
    及檢覆之刑事案件移送書及臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵第31867號偵查卷宗影本各1份可資證明，合於98年5月20
    日修正公布，同年月22日生效之毒品危害防制條例第17條第
    1 項、第2項規定，得減輕其刑，並依法先加後減之。被告
    執此請求從輕量刑，為有理由，原審未審酌此項事由，尚有
    未洽，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    及徒刑執行，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認
    犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防
制條例第10條第2 項、第17條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
