【裁判字號】    99,重訴,234
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第234號
原      告  己○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
以上原告與被告甲○○、聯合報股份有限公司、丙○○、中國時
報文化事業股份有限公司、庚○○、中天電視股份有限公司、乙
○○、聯意製作股份有限公司、丁○○、今日傳媒股份有限公司
、東森電視事業股份有限公司、戊○間請求損害賠償事件，原告
起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）9萬1300元，惟查本件訴訟
起訴狀訴之聲明一、部分（金錢給付部分）標的金額為700萬元
；另訴之聲明二、部分（登載道歉聲明於新聞紙部分），因有民
事訴訟法第77條之12所定情形，爰予核定每一登載道歉聲明之訴
訟標的價額為165萬元，此部分共有7則道歉聲明，合計為1155萬
元。依此計算，本件訴訟標的金、價額共1855萬元，應徵收第一
審裁判費17萬5240元，原告僅繳納9萬1300元，尚不足8萬3940
元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
