【裁判字號】    99,簡,6203
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志忠  律師
上列被告因妨害電腦使用等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第5590號、第7463號）及追加起訴（99年度偵字第11121 號）
，本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行
判決如下：
    主  文
甲○○成年人故意對少年犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪，計
拾貳罪，各處有期徒刑肆月；扣案筆記型電腦壹臺沒收。又犯無
故變更他人電腦之電磁紀錄罪，計拾罪，各處有期徒刑參月；扣
案筆記型電腦壹臺沒收。又十八歲以上之人與十六歲以上未滿十
八歲之人為性交易，處有期徒刑貳月；扣案筆記型電腦壹臺沒收
。又成年人故意對少年犯無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之電
腦罪，處有期徒刑參月；扣案筆記型電腦壹臺沒收。應執行有期
徒刑貳年陸月；扣案筆記型電腦壹臺沒收。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：(一)追加起訴
    書附表編號2 雅虎奇摩帳號「q00000000@yahoo.com.tw」應
    更正為「q00000000@yahoo.com.tw」，(二)追加起訴書附表編
    號9 雅虎奇摩帳號「f00000000@yahoo.com.tw」應更正為「
    Ｚ000000000@yahoo.com.tw 」，(三)追加起訴書附表編號16雅
    虎奇摩帳號「ew334090@yahoo.com.tw 」應更正為「ew3340
    6 0@yahoo.com.tw」，(四)起訴書附表編號1 所示告訴人駱○
    ○（民國80年10月生）、追加起訴書附表編號1 所示告訴人
    趙○○（81年8 月生）、編號3 所示告訴人吳○○（80年4
    月生）、編號5 所示告訴人林○○（82年10月生）、編號6
    所示告訴人羅○○（80年12月生）、編號7 所示告訴人張○
    ○（80年10月生）、編號9 所示告訴人陳○○（83年2 月生
    ）、編號10所示告訴人陳○○（81年3 月生）、編號11所示
    告訴人范○○（80年12月生）、編號12所示告訴人黃○○（
    82年5 月生）、編號15所示告訴人王○○（82年1 月生）、
    編號17所示告訴人吳○○（81年10月生）、編號19所示告訴
    人黃○○（81年2 月生）等13位告訴人，於被告甲○○本件
    行為時，均為未滿18歲之少年，(五)被告於其如起訴書犯罪事
    實二、所載與16歲以上未滿18歲之人為性交易犯行未經有偵
    查權限之公務員發覺前，即於99年1 月28日，在臺北市政府
    警察局中正第二分局偵查隊向員警自首犯行而接受裁判，(六)
    追加起訴書附表編號15「犯罪行為」欄所載「並將王○○原
    設定之密碼之電磁紀錄變更，以便供己自由用以冒名聊天」
    等文字均應予刪除（此部分之犯罪事實業據檢察官當庭減縮
    ）；證據部分除補充：被告於本院審理時之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書及追加起訴書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如起訴書附表編號1 、追加起訴書附表編號1 、3 、
    5 、6 、7 、9 、10、11、12、17、19所載之行為，均係犯
    刑法第358 條、兒童及少年福利法第70條第1 項前段之成年
    人故意對少年犯無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之電腦罪
    、刑法第359 條、兒童及少年福利法第70條第1 項前段之成
    年人故意對少年犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告上
    開犯行，均係以一入侵他人電腦之行為，同時觸犯前揭2 項
    罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一較重之
    成年人故意對少年犯無故變更他人電腦之電磁紀錄罪處斷。
    又被告係年滿20歲之成年人，其故意對於前開起訴書、追加
    起訴書附表所示之12位少年犯罪，均應依兒童及少年福利法
    第70條第1 項前段規定加重其刑。
  (二)核被告如起訴書附表編號2 、3 、4 、追加起訴書附表編號
    2 、4 、8 、13、14、16、18所載之行為，均係犯刑法第35
    8 條之無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之電腦罪、同法第
    359 條之無故變更他人電腦之電磁紀錄罪。被告上開犯行，
    均係以一入侵他人電腦之行為，同時觸犯前揭2 項罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一較重之無故變更
    他人電腦之電磁紀錄罪處斷。
  (三)核被告如起訴書犯罪事實二、所載之行為，係犯兒童及少年
    性交易防制條例第22條第2 項之18歲以上之人與16歲以上未
    滿18歲之人為性交易罪。又被告係於其此部分犯行未經有偵
    查權限之公務員發覺前，即在警局向員警自首犯行而接受裁
    判，此有99年1 月28日調查筆錄1 份在卷可按，依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。
  (四)核被告如追加起訴書附表編號15所載之行為，係犯刑法第35
    8 條、兒童及少年福利法第70條第1 項前段之成年人故意對
    少年犯無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之電腦罪。又被告
    係年滿20歲之成年人，其故意對於前開追加起訴書附表所示
    之少年王○○犯罪，應依兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段規定加重其刑。
  (五)被告上開12次成年人故意對少年犯無故變更他人電腦之電磁
    紀錄、10次無故變更他人電腦之電磁紀錄、1 次18歲以上之
    人與16歲以上未滿18歲之人為性交易、1 次成年人故意對少
    年犯無故輸入他人帳號密碼而入侵他人之電腦等犯行，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告各次犯行之犯
    罪動機、目的、手段、其行為對於各告訴人所造成之損害程
    度尚非重大，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案筆記型電腦1 臺，係被告所有供其本件各次犯行
    所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，兒童及少年性交易
    防制條例第22條第2 項，兒童及少年福利法第70條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第358 條、第359 條、第55條、第62
    條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。

中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜  
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第358條、第359條
兒童及少年性交易防制條例第22條第2項

中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。

中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

兒童及少年性交易防制條例第22條
（罰則）
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處1
年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前2項之罪者，不問犯罪地之
法律有無處罰規定，均依本條例處罰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
