【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明定。又依強制執
    行法第18條第2 項規定，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，該條項所稱法院，係指受理回復原
    狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回覆原狀，為此願供擔保請裁定停止強制執行等語。
三、經查，聲請人所提債務人異議之訴，應由執行法院即臺灣桃
    園地院管轄，業經本院依民事訴訟法第28條第1 項規定，以
    99年度訴字第1439號民事裁定移送臺灣桃園地院，揆諸上開
    說明，應否裁定停止執行，自應由受理該債務人異議之訴之
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
