【裁判字號】    99,簡,5689
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月至同年10月16日間，任職於址設臺北
    市大安區○○○路○ 段237 號15樓「開瑞公寓大廈管理維護
    股份有限公司」（下稱開瑞公司），由開瑞公司派駐擔任位
    於臺北縣三重市世紀登豐公寓大廈社區（下稱世紀登豐社區
    ）之行政助理人員，負責收取社區住戶之管理費、清潔費、
    裝潢保證金、汽車臨停收入等款項後，存入該社區開立於上
    海商業銀行之帳戶內，為從事業務之人。詎意圖為自己不法
    之所有，於同年8 月至10月間，將所收取之管理費新臺幣（
    下同）1 萬832 元、裝潢保證金4 萬9300元易持有為所有，
    而未將上開款項繳回世紀登豐社區管理委員會。嗣經開瑞公
    司發覺有異，始查悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告98年8 月至同年10月間之數次侵占行為，所侵害之法
    益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在刑法評價上
    難以強行分開，應視為接續犯，為實質上一罪。爰審酌被告
    甲○○之素行、智識程度，兼衡本案犯罪動機、目的、手段
    、所侵占之款項數額，犯後雖坦承犯行，惟迄今仍未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
               刑事第二十三庭     法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
