【裁判字號】    99,訴,1150
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1150號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
兼送達代收人  丁○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬壹仟壹佰捌拾玖元，及自
民國八十九年五月十二日起至清償日止，按原告基本放款利率加
計年息百分之一點三五計算之利息，並按上開利率百分之二十加
付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣壹佰零肆萬壹仟壹佰捌拾玖元為原告預供擔保
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告劉佩妏邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國85年11月1日向原告借款新臺幣（下同）414萬元，利息按
    原告基本放款利率加年率1.35%計算，借款期間為7年，約定
    自該筆借款之借款日起以每月為一期分期攤還，如未按期攤
    還本息時，視為全部到期，逾期6個月以內並按上開利率10%
    ，逾期6個月以上超過部分按上開利率20%加付違約金。詎被
    告劉佩妏未依約按期繳款，已喪失期限利益，經原告聲請本
    院拍賣系爭債務之擔保物，僅受償部分債權，並扣除建商保
    證理賠款316,464元後，迄今被告尚積欠原告1,041,189元及
    相關利息、違約金。並聲明：被告應連帶給付原告1,041,18
    9元，及自89年5月12日起至清償日止，按年息9.25% 計算之
    利息，並按上開利率20%加付違約金。
二、被告則以：其等確實積欠原告借款債務，惟其等目前無力清
    償，又原告於拍賣擔保物之多年後始對其等求償，亦有未當
    。再者，本件兩造係約定機動利率計算，原告以固定年息9.
    25% 計息亦屬未洽等情為辯。並聲明：（一）原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准免
    為假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、分配
    表等件為證，被告就其等確實積欠原告借款債務及上開證物
    之真正不為爭執，其等雖以目前無力清償，且原告事隔多年
    始為求償等情為辯，惟原告系爭借款債權請求權並未罹於時
    效，是上開抗辯縱非虛罔，亦無從免除被告清償之責。原告
    之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示金額之範圍內，即無不合，應予准許；
    逾此部分之利息請求（即本件應依機動利率計息，而非固定
    以年息9.25%計息）則乏依據，應予駁回。
五、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘聲請則因訴之駁回而失所依據，不予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
