【裁判字號】    99,易,1798
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
876 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月30日晚間9 時許
    ，在臺北縣板橋市府中捷運站內搭乘通往出口之電扶梯時，
    與告訴人乙○○因肢體碰觸而發生口角爭執，詎被告竟基於
    傷害之犯意，徒手揮拳毆打告訴人頭部及左眼下方等處，致
    告訴人受有左眼下挫傷及擦傷、右肩挫傷等傷害；嗣經捷運
    車站內服務人員前往處理，並將渠2 人帶往旅客詢問室等候
    警方，被告復基於公然侮辱之犯意，在上開屬不特定人或多
    數人得以共見共聞之場所，公然以「反正你們這些紈  子弟
    有時間上法院，我們就上法院」等語侮辱告訴人，足以貶損
    告訴人於社會上之評價；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌、同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱等案件
    ，公訴人認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314
    條之規定，均須告訴乃論；茲據告訴人於99年7 月28日本院
    準備程序中，當庭撤回本件全部告訴，有該準備程序筆錄1
    份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
