【裁判字號】    99,簡,5724
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「以自備之鑰匙1 把插入引擎店
    門啟動車輛之方式」應予更正為：「以不詳方式破壞機車龍
    頭鎖後加以發動」，及證據部分補充「失車- 唯讀案件基本
    資料1 紙」，並補充認定犯罪事實之理由：「訊據被告乙○
    ○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：車主未將鑰匙拔下，伊是
    為圖一時方便供代步使用，如果要偷，也不會放在那（麼）
    好的地方給警察找到云云，惟查：被告明知該機車並非自己
    所有之物，仍恣意將該部機車作為自己代步工具，其有不法
    所有意圖甚明。又被害人甲○○於警詢中證稱：機車於領回
    時發現龍頭鎖遭破壞，足證被告並非使用該機車之鑰匙開啟
    龍頭鎖加以發動。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思循正途賺取所需，為圖一己之私，竊取他人
    財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，
    兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值，
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
