【裁判字號】    99,簡,4625
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第6620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「小瑪莉電玩機台」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣
貳萬貳仟捌佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄9 行「沒入」後應補充
    「每日營業額約新臺幣（下同）500 元」；另證據欄應補充
    「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警
    察局扣押物品目錄表及現場圖各1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪，及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告甲○○與
    葉偉傑間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次查
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨
    足資參照)。 本件被告於99年1 月8 日起至同年2 月4 日19
    時25分許為警查獲時止，在臺北縣泰山鄉○○街41巷12之2
    號「昕暉國際有限公司」之公眾得出入之場所擺設賭博性電
    子遊戲機具，而同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆
    實施之性質，自屬上開『集合犯』之概念，而為單純之一罪
    。又被告以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定，領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所
    擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，惟念其
    犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「小瑪
    莉電玩機台」1 臺（內含IC板1 塊）及現金210 元係當場賭
    博之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收；又扣案8040元係被告所有，因犯罪所得之物
    ，另扣案14620 元業經被告自承係伊帶來要兌換零錢所用，
    故係被告所有，因供犯罪所用之物，爰分別依刑法第38 條
    第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第28條、第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
