【裁判字號】    99,簡,6455
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害祕密罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案SONY ERICSSON 牌行動電話壹支（含序號NK
E047D177493 號SIM 卡壹張）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2 款之妨害秘密
    罪。爰審酌被告無故以照相竊錄他人身體隱私部位，非但侵
    害個人隱私，亦破壞社會善良風俗，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案SONY ERICSSON 牌行動電話1 支（含序號NKE047D17749
    3 號SIM 卡1 張），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。另扣
    案之電腦主機1 臺，與被告本案犯行無涉，爰不予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
