【裁判字號】    99,訴,1533
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2922號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之殘渣袋
壹只、注射針筒壹支、分裝杓壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年11月6 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年11月14日，以
    90年度毒偵字第3092號為不起訴處分確定，又因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年12月29
    日執行完畢釋放，並由檢察官於98年1 月19日，以98年度戒
    毒偵字第65號為不起訴處分確定，另因竊盜案件，經本院、
    臺灣桃園地方法院分別以96年度易字第953 號、96年度易字
    第425 號判處有期徒刑6 月、8 月確定，嗣經臺灣桃園地方
    法院以97年度聲減字第749 號裁定減刑為有期徒刑3 月、4
    月，應執行有期徒刑7 月確定，於98年2 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年3 月25日，在臺北縣新莊市○○路438 巷3 號1
    樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午3 時許
    ，在上址住處為警查獲，扣得其所有供犯施用毒品使用之毒
    品海洛因殘渣袋1 只、注射針筒1 支、分裝杓1 支等物，並
    經警採尿送驗後，驗有鴉片類陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本案被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈現海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，有該公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，足徵被告前
    開自白與事實相符，應堪採信。被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒及戒治後出所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按。從而，被告復於上開時地施用第一級
    毒品海洛因，顯係在戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，是本件罪證明確，其犯行堪
    予認定，應予依法論科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品。
    故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品之罪。又被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實
    欄之科刑執行之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之各罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有違反
    毒品危害防制條例等前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒
    品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害
    自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之毒品海洛因殘渣袋1 只、注射針筒1 支、分裝杓1 支等
    物，則係被告所有供施用毒品犯罪所用之物，另依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，按其所犯併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案所犯所條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
