【裁判字號】    99,訴,2073
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2073號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4771號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2332號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以94年度毒聲字第2658號裁定送強制戒治，嗣經本院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於95年12月29
    日交付保護管束期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署以95年
    度戒毒偵字第397 號為不起訴處分確定；其於97年間，因毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第448 號判處有
    期徒刑6 月確定，其於97年5 月1 日易科罰金執行完畢（本
    件構成累犯）。詎竟仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完
    畢5 年內，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月2 日
    下午某時，在其位於臺北縣中和市○○路190 號4 樓之住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上10時10分許，
    在上址，為警查獲，並經甲○○同意採集尿液，復將其尿液
    送驗呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴之事實為有罪陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱，又被告經警查獲後，於99年5 月2 日，在臺北縣政
    府警察局保安警察大隊偵查室採尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗及氣相層析質譜儀複驗，
    均呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽。查被告有如前開所示之強
    制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是被告既曾於強制戒治執行完畢
    釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，自得依法追訴處罰，
    是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本罪，應依刑法第47條第1 項前段規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之施用
    毒品前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治執行完畢，並經判刑
    執行完畢，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
