【裁判字號】    99,簡,6082
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14751 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話門號0000000
000號之SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第5 行「及性交易地點後」應補充「真實姓名
    、年籍不詳，綽號『明哥』及其所屬之應召集團成員民國98
    年3 月18日13時50分許，撥打甲○○門號0000000000號電話
    」；同欄第10行至第12行「從事性交易」後應更正為「甲○
    ○則從中獲取每小時新臺幣（下同）300元之利益」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣警察局新莊分局搜索扣押
    筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表各1 份」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳之「明哥」成年男子間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正
    道取財，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，將女性
    身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人
    之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話門號0000000000號之SIM 卡1 張，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬

中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項      
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
