【裁判字號】    99,司聲,1034
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1034號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押 ，經本院於民國99年4月15日以99年度司
    裁全字第882號民事裁定予以准許 ，相對人並據以聲請本院
    民事執行處以99年度司執全字第544號強制執行在案 ；惟相
    對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查：聲請人前已聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴
    ，業據本院於民國99年7月30日以99年度司聲字第959號民事
    裁定予以准許在案，業據本院依職權調取本院99年度司聲字
    第959號限期起訴卷宗核閱屬實 ，故本件聲請已無准許之必
    要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
