【裁判字號】    99,訴,1021
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1021號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  黃照 律師
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經刑事庭移送前來（
98年度附民字第510號），本院於民國99年7月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丁○○、甲○○應連帶或被告丙○○應給付原告新台幣參佰
壹拾壹萬元及被告丁○○自民國98年11月14日、被告甲○○自民
國98年11月3日、被告丙○○自民國98年10月31日起至清償日止
按年息百分之五計算之利息。如其中一被告已為給付，則其餘被
告於其給付之範圍內免給付義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰零萬元供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○受雇於原告經營之澎興海產行（位於
    臺北縣中和市○○路254號2樓），擔任冷凍庫管理員，負責
    於上班時間內管理冷凍庫之業務。詎被告丁○○因需錢孔急
    ，竟與先前同在澎興海產行任職已離職之被告甲○○，共同
    基於意圖為自己不法之所有犯意聯絡，先由被告丁○○利用
    上班時間保管冷凍庫鑰匙以及取得貨車鑰匙之機會，複製上
    開鑰匙，於民國97年7月間某日至98年3月12日間之如附表所
    示時間內，由被告丁○○利用下班時間，無人看管冷凍庫之
    機會，持上開複製鑰匙開啟冷凍庫，陸續由冷凍庫內，竊取
    如附表所示數量之澎興海產行所有之澳洲冷凍龍蝦共計311
    件，總價值約新臺幣（下同）311萬元共7次，得手後，各次
    均由被告甲○○駕駛澎興海產行之貨車將上開冷凍龍蝦貨物
    ，載送予先前亦在澎興海產行上班已離職之被告丙○○，被
    告丙○○明知被告甲○○所交付上開貨物係來路不明之贓物
    ，竟分別基於故買或牙保贓物之犯意，購買如附表編號1、2
    所示冷凍龍蝦，並牙保商家購買如附表編號3至7所示冷凍龍
    蝦，同時指示被告甲○○將貨物送至位於臺北縣中和市○○
    路第一冷凍庫及臺北縣新莊市億源冷凍庫等處冷藏，出售予
    不知情商家，並將售出所得與被告丁○○、甲○○朋分花用
    殆盡。被告三人共同不法侵害原告之財產權致原告受有損害
    ，應負連帶賠償責任。為此請求被告連帶給付311萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告丁○○、甲○○共同竊盜，及被告丙○○故買
    及牙保贓物之事實，有本院98年度易字第2713號刑事判決為
    證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同
    自認，堪信原告主張為真實。
五、按贓物之故買（或收受、搬運、寄藏或為牙保）已在被害人
    因竊盜、搶奪、強盜等侵權行為受有損害之後，盜贓之故買
    人（或收受、搬運、寄藏或為牙保之人）對被害人係成立另
    一侵權行為。是盜贓之故買人（或收受、搬運、寄藏或為牙
    保之人）與實施盜贓之人，不構成共同侵權行為，最高法院
    80年度台上字第169號判決意旨參照。本件原告雖主張被告
    三人共同侵權行為請求連帶賠償，惟法院得就原告主張之事
    實判斷其法律上之效果，不受原告法律上見解之拘束，揆諸
    上開判決意旨，被告丁○○、甲○○共同竊盜，應負連帶賠
    償責任，被告丙○○故買或牙保贓物，已在被告丁○○、甲
    ○○共同竊盜行為之後，對原告成立另一侵權行為，應負賠
    償責任，並與被告丁○○、甲○○負不真正連帶債務，如其
    中一被告已為給付，則其餘被告於其給付之範圍內免給付義
    務。
六、綜上，被告丁○○、甲○○應連帶或被告丙○○應給付原告
    311萬元及被告丁○○自民國98年11月14日、被告甲○○自
    民國98年11月3日、被告丙○○自民國98年10月31日（即起
    訴狀繕本送達翌日）起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。如其中一被告已為給付，則其餘被告於其給付之範圍內
    免給付義務。原告請求被告三人連帶賠償，即難准許，應予
    駁回。原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
附表：
 ┌──┬──────┬──────┐
 │編號│竊盜犯罪時間│竊得冷凍龍蝦│
 │    │            │之數量      │
 ├──┼──────┼──────┤
 │1   │97年7 月起至│與編號2 該次│
 │    │98年1 月間某│竊盜犯行共計│
 │    │日          │竊得冷凍龍蝦│
 │    │            │266件       │
 ├──┼──────┼──────┤
 │2   │97年7 月起至│與編號1 該次│
 │    │98年1 月間某│竊盜犯行共計│
 │    │日          │竊得冷凍龍蝦│
 │    │            │266件       │
 ├──┼──────┼──────┤
 │3   │98年2 月5 日│與編號4 、5 │
 │    │晚間7 時40分│共3 次竊盜犯│
 │    │許          │行，共計竊得│
 │    │            │冷凍龍蝦13件│
 ├──┼──────┼──────┤
 │4   │98年2 月9 日│與編號3 、5 │
 │    │晚間9 時33分│共3 次竊盜犯│
 │    │許          │行，共計竊得│
 │    │            │冷凍龍蝦13件│
 ├──┼──────┼──────┤
 │5   │98年2 月27日│與編號3 、4 │
 │    │晚間7 時33分│共3 次竊盜犯│
 │    │許          │行，共計竊得│
 │    │            │冷凍龍蝦13件│
 ├──┼──────┼──────┤
 │6   │98年3 月5 日│與編號7 共2 │
 │    │晚間8 時6 、│次竊盜犯行，│
 │    │7 分許      │共計竊得冷凍│
 │    │            │龍蝦32件    │
 ├──┼──────┼──────┤
 │7   │98年3 月12日│與編號6 共2 │
 │    │晚間7 時49分│次竊盜犯行，│
 │    │許          │共計竊得冷凍│
 │    │            │龍蝦32件    │
 └──┴──────┴──────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
