【裁判字號】    99,交聲,2313
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2313號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年6 月17日所為之裁決（北監自裁字
第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條規定至明。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別
    定有明文。
三、經查，本件原處分機關於民國99年6 月17日以北監自裁字第
    裁40-C00000000號掣發違反道路交通管理事件裁決書後，於
    99年6 月18日15時30分將上開裁決書送達於異議人之戶籍地
    址「臺北縣永和市○○里○○路446 號3 樓」，並經該處接
    收郵件人員即管理員尹國清代為簽收並蓋有「永和學舍大廈
    管理委員會收發章」戳章，有交通部公路總局臺北區監理所
    送達證書影本1 紙在卷足憑，是足認本件裁決書已於99年6
    月18日合法送達予異議人。異議人如對原處分機關是項裁決
    書不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，應自99年
    6 月19日起算，至遲應於99年7 月8 日（星期四）提出異議
    。茲異議人竟遲至99年7 月13日，始向原處分機關聲明異議
    ，此有交通部公路總局臺北區監理所李玉芝收件章戳附於聲
    明異議狀可查，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議
    期間，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
