【裁判字號】    99,簡,6524
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之
    前科應更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第4244號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國90年11月12日釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3993號分別不起訴處分
    確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分，經本院以91
    年度毒聲字第2145號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年5 月19日停止戒治釋放出所；起訴部分，經本院以91年度
    重簡字第1131號簡易判決判處有期徒刑5 月確定。又因施用
    第二級毒品案件，經本院及臺灣臺北地方法院以96年度簡字
    第4393 號 、96年度易字第2258號分別判處有期徒刑6 月、
    6 月，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑11月確定。又因施用
    毒品案件，經以97年度簡字第8642號判處有期徒刑6 月確定
    ，與前開合併定應執行之刑接續執行，於98年7 月5 日縮刑
    期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
