【裁判字號】    99,聲,3664
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2470號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１至編號２所載之罪，所處如附表所載之
刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑參年捌月；編號３至編號４所
載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經最高法院及本院分別判處如附表所示之刑（除編號2 之
    犯罪日期應更正為「97年9 月26日」外，其餘均同附表所示
    ），均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院聲請定其應執行之刑（編號1 至編號2 部分及編號
    3 至編號4 部分聲請分別定其應執行刑），本院審核各案卷
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。至於罰金刑部分，僅有
    附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處併科罰
    金新臺幣10萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其
    應執行刑之問題，附此敘明。另查本件受刑人所犯如附表編
    號2 、編號4 所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不
    得易科之附表編號1 、編號3 所載之罪分別定其應執行刑之
    結果，揆諸前開說明，編號2 、編號4 亦不得易科罰金合併
    執行，亦併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
