【裁判字號】    99,訴,1146
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1146號
原      告  昕毅企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  奧偉電子股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年7 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟柒佰玖拾貳元及自民國九十
九年三月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告係生產電腦配件週邊產品為業，被告於民國
    98年2 月至4 月間，委託原告代為製作PCB 電子電路板數批
    ，貨款共計新臺幣（下同）679,792 元，原告已依約交付貨
    物予被告，惟被告迄今尚未給付貨款。原告曾以存證信函催
    討，被告遂開立票面金額239,159 元之支票乙紙以為清償部
    分貨款，惟原告屆期經提示，該紙支票竟因被告存款不足而
    無法兌現，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明：被告應給付原告679,792 元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限，
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。經查，原告上
    開主張，業據其提出與所述相符之客戶對帳單明細表、存證
    信函、支票及退票理由單各1 份為證。而被告經合法通知未
    到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，參酌上開說明，已發
    生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之主張為真實。
四、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付679,79
    2 ，及自支付命令送達翌日即99年3 月29日起至清償日止，
    按週年利息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
