【裁判字號】    99,簡,6468
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3671號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（驗餘共淨
重貳點柒肆柒捌公克）及塑膠袋壹個內所含之甲基安非他命殘渣
（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之，吸食器
壹組及分裝勺壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據（二）：「99年4 月27日出
    具之UL/2010/40644 號濫用藥物檢驗報告」更正為：「99年
    5 月11日出具之UL/2010/40644 號濫用藥物檢驗報告」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶5 包（驗前共淨
    重2.748 公克，驗餘共淨重2.7478公克）經送驗結果，檢出
    甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書（航藥鑑字第0993795 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第
    二級毒品，及含有甲基安非他命殘渣之塑膠袋1 個（量微無
    法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，不問屬於
    犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，均宣告沒收銷燬之，另扣案之吸食器1 組及分裝勺1 支
    ，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。又檢驗取
    樣之0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
