【裁判字號】    99,簡,6353
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣參佰壹拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3 、4 行之「辦理營利事業登記」應更正為「申請並領有電
    子遊戲場業營業級別證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與姓名年籍不詳
    綽號「二哥」之成年男子，就上揭犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦
    即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持
    續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總
    括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上
    為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成
    立一罪。是被告於98年7 月中旬起至同年8 月19日17時20分
    為警查獲時止，在相同地點擺設賭博性電子遊戲機具，而同
    時觸犯未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電
    子遊戲場業罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有
    反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構
    成單一之犯罪。又被告以1 行為觸犯上開在公眾得出入之場
    所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊
    戲場業罪處斷。爰審酌被告經營電子遊戲場業為賭博行為，
    助長投機風氣有害社會秩序，兼衡被告犯後態度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊）及賭資
    新臺幣310 元，係當場賭博之器具與在賭檯處之財物，不問
    屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，中華民國刑法第266 條
第1項前段
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
