【裁判字號】    99,聲,3230
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第530 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆、賭資新臺幣壹仟柒佰元均
沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○
    涉嫌賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條規定，以99年度偵字第5394號為職權不起訴
    處分確定，惟扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、賭資
    新臺幣（下同）1,700 元等物，分別為當場賭博之器具與在
    賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○涉嫌賭博案件
    （所犯法條為刑法第266 條第1 項），經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查終結後，依刑事訴訟法第253 條規定認以
    不起訴為適當，而於民國99年3 月24日以99年度偵字第5394
    號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    ；而扣案麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆，係當場賭博之器
    具，扣案之賭資1,700 元，則係在賭檯之財物，依首揭刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是
    上開物品自屬專科沒收之物，得單獨宣告沒收，爰依首揭條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
