【裁判字號】    99,訴,1057
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1057號
原      告  黃辰興
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  黃定勇
上列當事人間請求給付代墊款事件，經本院於民國99年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告訴主張：
  (一)緣被告與訴外人蔡馬科於民國97年1 月27日與原告所負責經
    營之Morgan-tech Corporation C0,Ltd（譯稱摩根科技股份
    有限公司）簽署「FDD2業務合作協議書」，雙方成立專案營
    銷團隊，名稱為摩根科技業務專案處，簡稱FDD2，由被告黃
    定勇擔任負責人，依約定比例分擔損益，原告則先行墊支各
    項營運費用，97年8 月25日雙方先行結算該年1 月至7 月之
    損益，並簽署「FDD2業務合作協議補充內容」，確認被告應
    負擔人民幣11萬4980元，然被告則簽署借據仍由原告先行墊
    支，約定98年8 月25日清償，詎期限屆至，被告拒不清償，
    原告雖於98年12月18日再以存證信函催告被告儘速清償，被
    告猶置之不理。
  (二)為此，依據消費借貸契約法律關係，聲明被告應給付原告人
    民幣11萬4980元，並自98年8 月26日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息。並陳明願預供擔保，請准宣告假執行
    等語。
二、被告則抗辯：
  (一)原告所提原證3 借據，係原告因財務告急已拖欠FDD2成員薪
    資與零用金墊款後，堅持先行結算1 至7 月之營銷帳目，而
    雙方合作協議內容明定為一年期結算，且合約亦清楚寫明原
    告應準備開動資金40萬人民幣，然因原告已違約並將外銷美
    金入帳扣住致無法發放員工薪資為要脅，被告為顧全大局勉
    為所簽。
  (二)原告應負責墊支啟動資金，但幾乎每月遲延發薪日（次月的
    25日）且財務操作非常粗糙；FDD2的主要營運收入即係雙方
    合作前，由被告帶進的墨西哥客戶LCD-TV鉚柱業務為主，原
    告並未履行專款專用原則，屢屢挪為他用以致薪資及貨款遲
    延，甚至未付。
  (三)被告因原告的付款信用異常，遭致眾多協力廠商的排擠，也
    使合作的新開發業務遭遇許多挫敗，被告更非不予理睬原告
    的存證信函，而係被告在這合作的一年間至今所承受之責難
    ，又要對誰訴求，而結算後的數字確實也縮小負值，只是貨
    款進至帳戶到最後遭到挪用後，財務處理的方式即是百般藉
    詞拖延。
  (四)本合作團隊FDD2成員皆為陸籍，要舉為證人實屬不易，且事
    件發生地係在大陸，資料零星雜亂，僅能依據當初往來之電
    子郵件及助理整理之電子帳目做為被告證據，盼請  鈞院鑒
    核，以維權利。
  (五)兩造給結算後，被告對於原告有人民幣50萬元之請求權，如
    認原告於被告有人民幣11萬4980元之借款返還請求權，則被
    告主張以此50萬元人民幣之請求權互相抵銷。
  (六)為此，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告於97年8 月25日簽訂借據1 紙，記載：「因為我本人（
    黃定勇）經營業務之需，特向黃辰興先生借款人民幣114,98
    0 元，借款金額大寫，人民幣新壹拾壹萬肆仟玖佰捌拾元整
    。口說無憑，特立此據簽字為證。還款日期：2009.8.25 。
    借款人：黃定勇。借款日期：2008年8 月25日。」（詳本院
    卷第8 頁）
  (二)依據兩造於97年8 月25日所簽定之合作協議書之記載：「乙
    方（即黃定勇）同意先將1 至7 月份之損益帳結算各，為RM
    B-287,452,並依照比例分配（2008年1 月至5 月，黃董（
    即黃辰興）55% ，黃定勇35% ，蔡馬科10% 2008年6 月起
    ，黃董（即黃辰興）60% ，黃定勇40% ）后，負責繼續承擔
    數字RMB 114980, 並由乙方（即黃定勇）簽立借條以利運作
    。乙方（即黃定勇）同意2008年8 月1 日以后之支出所有款
    項由8 月之前的貨款墊支，甲方（即黃辰興）不須再墊支，
    但特案由黃董（即黃辰興）簽署之預付貨款除外。」（詳本
    院卷第7 頁）
四、本件爭點與本院判斷：
  (一)按金錢借貸契約，並不以現金交付金錢為必要，如因買賣或
    其他原因，借用人以其對於貸與人所負之金錢債務，作為金
    錢借貸所應交付之金錢，亦應認已合意成立消費借貸（最高
    法院61年台上字第2177號判決參照）。
  (二)查被告雖於97年8月25日簽訂借據1紙，向原告黃辰興人民幣
    借款11萬4980元，並約定於97年8 月25日返還，但原告並未
    現實交付人民幣11萬4980元予被告，而係依據被告於97年8
    月25日所簽定之合作協議書之約定而簽立借據之事實，已據
    而造所不爭執，因此，僅憑被告於97年8 月25日所簽定之系
    爭借據，並無法認定原告對於被告有人民幣11萬4980元之借
    款返還請求權存在，而必須視原告已履行合兩造於97年8 月
    25 日 所簽定合作協議書之約定而定。
  (三)次查依據兩造於97年8 月25日所簽定合作協議書之記載，被
    告必須承擔人民幣11萬4980元之虧損，即被告必須支付人民
    幣11萬4980元予摩根科技有限公司以彌補該公司之虧損，惟
    因被告無資力支付摩根科技有限公司之虧損，乃於97年8 月
    25日簽立借據向原告借款人民幣11萬4980元，由原告代被告
    支付人民幣11萬4980元予摩根科技有限公司之事實，已據兩
    造所不爭執（詳本院卷第44頁）。則原告對於被告是否有借
    款返還請求權存在，自須視原告有無代被告向訴外人摩根科
    技有限公司支付人民幣11萬4980元，苟原告並未代被告向訴
    外人摩根科技有限公司，自不能認原告已履期交付借款之義
    務，對於被告自無借款返還請求權。而原告就其已代被告支
    付人民幣11萬4980元予摩根科技有限公司之事實，並未舉證
    以實其說，則其請求被告返還人民幣11萬4980元借款，自屬
    無據，應予駁回。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付人民幣11
    萬49 80 元，及自98年8 月25日起至清償日止按年息5%計算
    之利息，為無理由，應予駁回。又原告請受敗訴之判決，其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
