【裁判字號】    99,簡,6140
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25341
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充證據：被告於準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪動機、手段、對告訴人安全所生之危害、被告之素
    行、與告訴人之關係及雙方已達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
