【裁判字號】    99,聲,3647
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3647號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪（附
    表編號12罪名為毀損，聲請書誤載為竊盜，應予更正），經
    如附表所示之法院（附表編號1 至4 最後事實審案號為98年
    度易字第194 、236 號，聲請書誤載為98年度易字第236 號
    ，應予更正）判決如附表所示之有期徒刑，於附表所示之日
    期確定，分有前揭裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
