【裁判字號】    99,簡,6435
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副及抽頭金新臺幣貳佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告自99年7 月3 日起迄99年7 月6 日
    19時50分許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同一場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意
    圖甚明，是被告提供賭博場所、聚眾賭博之行為，本質上均
    分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，
    同為包括一罪，應僅成立一罪。又被告係以1 行為同時觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○提供
    賭博場聚眾賭博，並從中牟取不法利益，助長投機風氣，有
    害社會善良風俗，惟念其經營規模不大，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所得之利益、犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。扣案之麻將1 副，係供犯罪所用之物且屬被告所有；抽頭
    金新臺幣200 元係被告因犯罪所得之物，應分別依刑法第32
    條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
