【裁判字號】    99,聲,3437
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十九年度執聲字第二三二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑一年六月確定，於民國九十八年五月十三日送監執行
    ，嗣經法務部於九十九年七月九日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○於九十六至九十七年間，分別因竊盜案
    件，各經臺灣桃園地方法院以九十七年度桃簡字第二八七七
    號判決判處有期徒刑三月；經本院以九十七年度易字第一○
    四八號判決判處有期徒刑五月；經本院以九十七年度簡字第
    七七一五號判決判處有期徒刑四月；經本院以九十八年度簡
    字第七十五號判決判處有期徒刑四月、三月，定應執行有期
    徒刑六月確定，受刑人於九十八年五月十三日入監執行，業
    經法務部矯正司於九十九年七月九日以法矯字第○九九九○
    二六八九七號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為十二日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年十月三十一日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十
    九年七月九日法矯司字第○九九○九○六四九五號函及所附
    臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊各一份
    附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認
    本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
