【裁判字號】    99,交聲,2293
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2293號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十九年六月十五日北市裁催字第裁22-AEW740937
號處分（原處分案號：北市警交字第AEW740937 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及道路
    交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文，逾此期間，
    受處分人即喪失異議權；前開異議期間固須以應受送達人經
    合法送達始得開始起算，而有關文書之送達程序，應依行政
    程序法之規定，此觀之違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第五條規定甚明，是依行政程序法第七十三條第
    一項、第二項之規定，於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。
二、本件異議人即受處分人之住所係在臺北縣中和市○○路93巷
    2 弄3 號，有異議人所提之聲明異議狀在卷可憑，原處分機
    關臺北市交通事件裁決所所為前開處分裁決書（如案由欄所
    示），業於民國九十九年六月二十一日送達異議人前揭住所
    ，並由異議人之母親謝麗華代收，有送達證書一紙附卷可證
    ，是本案裁決書已生合法送達之效力無疑，詎異議人遲延至
    九十九年七月十五日始具狀向原處分機關，已逾二十日之異
    議期間（另加計二日在途期間）至明，揆諸首開法條規定及
    說明，應裁定駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
