【裁判字號】    99,簡,6395
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15511 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○ 收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，
以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告羅莎莉貪圖小利，明知前揭SIM 卡係屬贓物，仍
    予以收受使用，除使被害人益難尋回其SIM 卡外，更使被害
    人無故擔負使用該SIM 卡所產生之通信費用，有礙通信之正
    常秩序，惟被告已與被害人達成和解並賠償告訴人所受損害
    ，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第349 條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
