【裁判字號】    98,交訴,241
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張藝騰  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
358 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月8 日晚間10時15
    分許，騎乘車牌號碼PWA-901 號重型機車，在臺北縣三重市
    ○○○路331 巷由西往東方向之車道內，本應注意車輛行駛
    時，不得逆向行駛，而依當時客觀環境，亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然於該車道內逆向行駛（即由東往西方
    向行駛），欲直接橫越道路；行至中正北路331 巷22號前時
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼GYZ-950 號重型機車，沿
    中正北路331 巷由西往東方向亦行至該處，被告所騎乘之前
    開重型機車因而撞及告訴人所騎乘之上開重型機車，致告訴
    人人車倒地，受有頸部、雙膝、胸部挫傷等傷害；因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告所涉肇
    事逃逸犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於99年7 月
    21日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依
    前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
