【裁判字號】    99,交易,274
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2626號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於民國98年12月16日晚間，搭乘乙○○（所涉過失傷
    害罪嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分）所駕駛之車號HZ-4076 號自小客車，並乘坐於該車之後
    座，嗣乙○○於同日晚間8 時10分許，將該車停放在臺北縣
    樹林市○○街219 巷23之2 號前，丁○○明知汽車開啟或關
    閉車門時，應注意行人或其他車輛，並應讓其先行，而當時
    雖下雨，時值夜間，然當地有照明，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，於開啟該車左後車門時，未注意車道來車並讓
    其先行，即貿然開啟，適丙○○騎乘車號LDH-171 號重型機
    車搭載甲○○，沿臺北縣樹林市○○街往新莊方向行駛，經
    過該自小客車左側時，與該車車門發生碰撞，致丙○○及甲
    ○○均人車倒地，丙○○因而受有腦震盪、右肩部挫傷、右
    尺骨閉鎖性骨折、雙側大腿挫傷、右側胸壁挫傷等傷害；甲
    ○○則受有左腳瘀挫傷之傷害。嗣丁○○於其犯罪未被有偵
    查權之機關或公務員發覺前，主動向接獲報案前來處理之警
    員自承肇事並接受裁判。
二、案經丙○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中自白不諱，復
    經證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中及證人即告訴人丙○
    ○於警詢中指述歷歷，並有證人乙○○於警詢中之證詞可佐
    ，另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 紙及現場照片12張附卷可稽。按汽車臨時停車或停車
    ，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行
    ，道路交通安全規則第112 條第3 項定有明文。被告於乙○
    ○停車後，欲從內開啟車門，本應注意車外行人及其他車輛
    之動態，並讓其先行，又案發時雖為晚間，天候為雨天，然
    當地有照明，視線尚稱良好等情，亦有前揭道路交通事故調
    查報告表(一)及證人乙○○、甲○○、丙○○於警詢中之證詞
    足佐，是被告當時並無不能注意之情事，詎其疏未注意遵守
    前開規定，貿然開啟車門，致丙○○騎乘機車搭載甲○○經
    過該地時，與上開自小客車之車門碰撞而人車倒地，並均因
    此受傷，被告對本件交通事故之發生自有過失。又丙○○、
    甲○○因本件交通事故，分別受有如事實欄所載之傷害，亦
    有樂生療養院之診斷證明書2 份附卷足佐。被告之過失行為
    與丙○○、甲○○之傷害果間，顯具有相當因果關係。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，致使告訴人丙○○、甲○○人2 人受傷，
    而觸犯相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之過失傷害罪處斷。被告於肇事後，於其所
    犯過失傷害罪尚未被有偵查權之機關或公務員發覺前，當場
    向前往告訴人丙○○就醫之樂生療養院處理之警員承認為肇
    事人，嗣並接受裁判，此有被告之供述及臺北縣政府警察局
    樹林分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表乙紙在卷可參
    ，是被告符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、過失程
    度、告訴人所受傷勢及被告犯罪後坦承犯行，然尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
