【裁判字號】    99,聲,3690
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2430號），
本院裁定如下
    主  文
扣案仿冒「CHANEL SARL」商標之項鍊貳條，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7454
    號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，業於民國（下同）99年6 月5 日期滿，惟該
    案所查扣之仿冒「CHANEL SARL 」項鍊2 條，係被告所有而
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案仿冒「CHANEL SARL 」商標之項鍊2 條，足認係
    被告所有而供犯罪所用之物，又被告因違反商標法案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7454號為緩
    起訴處分確定，並於99年6 月5 日緩起訴期間期滿，有該緩
    起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸前開說
    明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
