【裁判字號】    99,簡,5060
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2666號），被告於偵訊時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重
零點玖壹捌公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    4 月20日執行完畢釋放。又於96年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年11月28日執行完畢釋放。再於98年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以98年度簡字第4744號判處有期徒刑3 月確定，
    於99年1 月11日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3 月16日17、18時許，在其位於臺
    北縣蘆洲市○○○路245 之1 號4 樓住處房間內，以置於吸
    食器（玻璃球）內燒烤吸食煙霧之方式，接續施用第二級毒
    品甲基安非他命2 次。嗣於同日21時30分（起訴書誤載為56
    分）許，在其上開住處為警查獲，並扣得供其施用尚未用罄
    之甲基安非他命2 包（均呈白色透明結晶狀，合計驗前淨重
    0.392 公克，驗後淨重0.3918公克）及其所有用以施用甲基
    安非他命之吸食器1 組。
二、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於偵訊時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
三、上揭事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，並有甲基安非他命
    2 包（均呈白色透明結晶狀，合計驗前淨重0.392 公克，驗
    後淨重0.3918公克）、吸食器1 組扣案可稽，且被告於上開
    時、地經警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗之結果，呈甲基安非他命之陽性反應，有該公
    司99年3 月30日編號UL/2010/30494 號濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代
    碼對照表各1 份在卷可憑，又上開扣案之白色透明結晶2 包
    送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無誤，有交通部民
    用航空局航空醫務中心99年3 月29日航藥鑑字第0992008 號
    毒品鑑定書1 份附卷可考，足認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，其犯行洵堪認定。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有前
    揭觀察、勒戒前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件
    施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    本件被告2 次施用第二級毒品甲基安非他命之行為，係在密
    切接近之時間、地點實施，顯係基於單一犯意接續所為，應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。被告曾有
    如前所述之論罪科刑前科，此有上開前案紀錄表在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察、勒戒及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，再
    犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟
    念施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身
    對社會所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的
    、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之白色透明結晶2 包（合計驗前淨重0.392 公克，驗後
    淨重0.3918公克），經檢驗結果為第二級毒品甲基安非他命
    無誤，前已敘明，且係供被告施用之物，業據被告於警、偵
    訊時供述在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品
    因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又扣案之吸食器1 組，為
    被告所有供其燒烤施用甲基安非他命所用之物，亦據被告於
    偵訊時供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至警方於上開時、地查獲本案時，固一併自案外人邱亮
    文身上起獲安非他命8 包（經警方秤重合計淨重33.98 公克
    ）、電子磅秤1 台等物，惟檢察官並未舉證證明該等物品與
    被告本件施用毒品之犯行有何關連，爰不予宣告沒收或沒收
    銷燬，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
