【裁判字號】    99,訴,1125
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
複  代理人  黃建霖律師
被      告  僑隆建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國99年
7 月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條
    、第25條分別定有明文。次按股份有限公司應由董事長對外
    代表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，則由
    監察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第208
    條第3 項、第213 條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表
    公司對董事起訴，難免有循私之舉。若公司已解散行清算程
    序，公司董事雖不得以董事身分執行職務，而應由清算人執
    行清算事務，但公司之清算，原則上以董事為清算人，除非
    公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（
    公司法第322 條第1 項）。且清算人於執行清算事務範圍內
    ，除另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第324 條）
    。是董事原則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同
    ，則董事以清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。
    依同一法理，仍不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再
    查清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依
    法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適
    法（最高法院94年度台上字第230 號判決意旨參照）。準此
    ，被告公司雖經經濟部於98年10月2 日經商字第0980122799
    0 號函解散登記在案，依據公司法第24條之規定，應行清算
    程序，然揆之前開說明，被告公司雖已解散應行清算程序，
    原告形式上仍登記為被告公司之董事，本件核屬董事對被告
    公司提起訴訟，自應以被告公司之監察人甲○○為被告之法
    定代理人應訴。
二、本件被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告自擔任被告公司董事乙職以來，顯少經營公
    司事務，且對被告公司目前所面臨之相關事宜，皆未獲其負
    責人等明確告知及提出妥切方法，又原告屢次提出公司經營
    建議，皆未獲妥適處理，原告與被告公司負責人就公司之經
    營理念差異甚大，原告實難再續任董事乙職，遂於民國99年
    5 月13日以存證信函向被告為終止兩造間委任關係之意思表
    示，該存證信函業經被告公司之其餘董事即清算人收受，依
    公司法第192 條第4 項及民法第549 條第1 項規定，兩造間
    之董事委任關係應已告終止，原告即非被告公司董事。然被
    告迄未向經濟部辦理變更登記，則與被告公司有關之訴訟、
    文件送達等，都將仍對原告為之，爰依法提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1237號判例意旨參照）。準此，原告列名為
    被告公司之董事，將導致其可能遭受公司法第23條第1 項、
    第161 條之1 第2 項、第172 條之1 第6 項、第209 條第5
    項、第259 條、第267 條第8 項、第279 條第3 項及第331
    條第5 項等，基於董事地位（公司負責人）所產生之相關法
    律責任，而此一風險確實得藉由確認委任關係不存在之訴訟
    加以除去。因此原告是否仍為被告公司之董事，亦即兩造間
    關於董事之委任關係是否存在，對於原告私法上之地位，亦
    有不確定而受有侵害之危險，且原告在主管機關之登記資料
    中，既仍列被告公司之董事，則在客觀上確有使人誤認其仍
    係被告公司董事之虞。原告自有因被告公司不變更董事姓名
    登記之行為，致使他人誤認兩造間董事委任關係仍存在之可
    能，並致原告私法上地位受有侵害之危險，且此項不明確亦
    非不得以確認之訴予以排除，即有受確認判決之法律上利益
    。準此，原告提起本件確認兩造間董事委任關係不存在之訴
    ，具有得以除去原告目前仍登記為被告公司董事，所引致之
    法律關係上不安之狀態。從而，原告提起確認兩造間董事委
    任關係不存在之訴，於法有據。
四、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192 條第4 項及民法第549 條第1 項分別定有明文，是公
    司之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑，且其委任關
    係自得由當事人之一方隨時終止之。經查，原告主張之上開
    事實，業據其提出被告公司變更登記表、臺北古亭郵局第73
    5 號存證信函暨回執、經濟部函等件為證，核屬相符。被告
    公司對原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明、陳述及爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視
    同自認，準此，自堪信原告主張其與被告公司間董事之委任
    關係不存在為真實，應可採信。
五、從而，原告以已於99年5 月17日與被告終止董事委任關係為
    由，請求確認兩造間董事之委任關係不存在，為有理由，應
    予准許。
六、本件事證已臻明確，原告所為其他主張、陳述、所提證據暨
    證據調查之聲請，經審酌後，均認與本件之結論無礙，且無
    調查之必要，爰不再一一論述及為調查，併此敘明。
七、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
