【裁判字號】    99,簡,6097
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第15456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充甲○○之前科紀
    錄「甲○○曾於95年間因違反家庭暴力防治法罪，經本院以
    95年度簡上字第498 號判決判處有期徒刑3 月確定，業於95
    年11月17日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。是核被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實
    施家庭暴力、騷擾聯絡行為之民事通常保護令罪。又被告雖
    同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防
    治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為
    不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護
    令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪
    ，僅以一違反保護令罪論處。又被告受有如上述所載之犯罪
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告與告訴人前係配偶，竟不思理性溝通，且無視於
    民事暫時保護令之效力，竟對告訴人為精神上不法侵害、騷
    擾及恐嚇，行為至為不當，兼衡其犯罪後之態度，暨其犯罪
    動機、目的、手段與犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
