【裁判字號】    99,訴,1383
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1383號
原      告  麗翔興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人死亡者，法院應裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款定有明文。查原告係於98年6 月3 日提
    起本件訴訟，被告乙○○於原告起訴前之99年4月7日死亡，
    有原告提出除戶戶籍謄本1件在卷可憑（見本院卷第52頁）
    ，被告乙○○既於原告起訴前死亡，揆諸前開規定，該部分
    之訴顯不合法，應予裁定駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
