【裁判字號】    99,交簡,3965
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第九七六五號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有適當之職業小客車駕駛執照，擔任營業用小客
    車司機，為從事駕駛業務之人。於民國九十八年六月十七日
    下午三時許，駕駛車號360-EZ號營業用小客車，沿臺北縣中
    和市○○路往板橋市方向行駛，行經中山路與新生街口欲左
    轉彎之際，本應注意汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓
    直行車先行，而當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥
    無缺陷，道路無障礙物，視距良好，且依其智識、能力亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，而與駕駛車號535-CVA
    號重型機車沿中山路往永和市方向行駛之乙○○發生擦撞，
    致乙○○人車倒地，因而受有雙側上肢多處擦挫傷、雙手掌
    挫傷拉傷及腰部挫傷等傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被發
    覺前，即向據報前往現場處理事故之員警范智淵坦承肇事，
    自首而接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第
    二分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱（參
    見本院九十九年度交易字第四四一號卷九十九年七月二十一
    日準備程序筆錄第二頁），並經證人即告訴人乙○○於警詢
    及偵查中證述明確，復有行政院衛生署雙和醫院九十八年六
    月十七日、九十八年八月二十八日診斷證明書各一紙、臺北
    縣政府警察局中和第二分局道路交通事故談話紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）及（二）
    、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、車號360-EZ號營業
    用小客車車籍資料各一份及現場與車損照片二十五張在卷可
    稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，道路交通安全規則第九十四條第三項及第一百零二條
    第一項第七款分別定有明文。而被告考領有適當之職業小客
    車駕駛執照，此有司法院公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人列印畫面單一紙在卷可參，更應對上開規定理當知之甚
    詳，駕車時應注意前揭規定並確實遵守之，再依上開道路交
    通事故調查報告表（一）所載，本件道路交通事故發生當時
    天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙
    物，視距良好，且依被告自身之智識、能力亦無不能注意之
    情事，竟因疏未注意前揭注意義務而致肇生本件道路交通事
    故，並致告訴人乙○○受有前開傷害，其有過失，至為灼然
    。則被告之過失行為與告訴人受傷之結果間，二者間具有相
    當因果關係，亦堪認定。綜上所述，足見被告之自白核與事
    實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往
    現場處理事故之員警范智淵坦承肇事，此有臺北縣政府警察
    局中和第二分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表一紙在
    卷可憑（參見九十九年度偵字第九七六五號偵卷第三八頁）
    ，為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條
    前段規定，減輕其刑，公訴意旨就此漏未論及，容有未洽，
    附予敘明。爰審酌被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償損
    失，及其過失之情節及告訴人所受傷勢程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
