【裁判字號】    99,家救,152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第152號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  涂予尹律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有 (一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智
    能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理
    人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社
    會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助
    ，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。再前二條之規
    定，於合法居住台灣地區之人民均適用之。法律扶助法第13
    條、第14條、第15條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人甲○○所提起之離婚等
    訴訟，業經本院以99年度婚字第675 號受理在案。茲因聲請
    人無資力支出訴訟費用，業已向財團法人法律扶助基金會板
    橋分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此爰依民事訴訟
    法第107 條之規定，聲請訴訟救助等語；此經本院依職權調
    閱聲請人之財產資料查明無訛，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷足稽，並有財團法人法律扶助基金會專用委任
    狀在卷可憑，是其聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
