【裁判字號】    99,聲,3721
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺、施用第二級毒品（共5 罪）等6 罪
    ，業經臺灣苗栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（
    除附表編號1 至6 之宣告刑均應補充：「如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日」外，其餘均詳如附表所示），並均
    於如附表所示之日期分別確定在案，其中如附表編號2 至4
    所示之罪所處之刑，經本院以98年度易字第3132號原判決定
    其應執行刑為有期徒刑9 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，如附表編號5 、6 所示之罪所處之刑，經本
    院以99年度簡字第2987號原判決定其應執行刑為有期徒刑11
    月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
