【裁判字號】    99,訴緝,142
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（台灣基
隆地方法院檢察署85年度偵字第1731號），臺灣基隆地方法院85
年度訴字第217 號判決後被告不服上訴，由臺灣高等法院85年度
上訴字第3372號判決以原判決管轄錯誤而移來本院，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係後備軍人，原住臺北縣土城市
    ○○路○ 段185 之2 號10樓，竟於民國（下同）84年2 、3
    月間遷離上開處所至台南縣、市，無故不依規定申報流動戶
    口，致使臺北縣團管區司令部所發指定應於85年1 月3 日，
    前往宜蘭礁溪陸軍明德班報到之陸軍回役召集之臨時召集令
    無法送達，因認涉有妨害兵役治罪條例第11條第3 項、第1
    項第3 款、第6 條（現分別修正為第10條第3 項、第1 項第
    3 款、第5 條）之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查修正後刑法第80條第1 項及修正前同條項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定之追訴權時效期間
    較長，對於行為人較為不利，比較新舊法之結果，以適用修
    正前刑法第80條較有利於行為人，從而本件關於追效權時效
    ，應適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、查本件被告被訴於85年1 月3 日觸犯妨害兵役治罪條例第11
    條第3 項、第1 項第3 款、第6 條（現分別修正為第10 條
    第3 項、第1 項第3 款、第5 條）罪嫌，茲因其逃匿，經本
    院通緝迄未到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑
    為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，
    其追訴權時效期間為10年，再依修正前刑法第83條第3 項之
    規定，其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    4 分之1 者，停止原因視為消滅，復參照司法院29年院字第
    1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋之意旨，應認
    本件追訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
