【裁判字號】    99,簡上,779
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第779 號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國99年6 月8
日所為99年度簡字第1606號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度速偵字第7595號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。是原審法院
    若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判
    決駁回之，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論，逕為
    判決，而對於簡易判決之上訴，準用上開規定，亦為刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項所明定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。復按送達於在監獄
    或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；監所長官接受上訴書狀後，應附記接受之年
    、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第62條、第351
    條第1 項、第3 項分別亦有明定。再者，上訴期間為十日，
    自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四十九條前段所明
    定。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書
    狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向
    監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第一
    項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴（
    參照最高法院91年度台上字第3080號判決）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○被訴竊盜案件，經原審判決
    後，因被告另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行，業於民國（
    下同）99年6 月17日經原審囑託該監所長官將判決正本送達
    在監執行之被告一節，有本院送達證書1 附卷可稽（見原審
    卷第39頁），是本件判決正本業於99年6 月17日生合法送達
    之效力，則自判決送達翌日起算，其上訴期間原至99年6 月
    27日即行屆滿，惟期間之末日恰為星期日，應以休息日之次
    日即99年6 月28日代之，詎被告遲至99年6 月29日始向監所
    長官提出上訴，此有蓋於上訴狀內之臺灣臺北看守所戒護科
    收狀戳上所填之收狀日期足憑，其上訴核已逾期，其上訴自
    非合法，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
