【裁判字號】    99,易,1767
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻  律師
被      告  乙○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1081
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○○2 人係鄰居關係；渠
    2 人於民國99年3 月9 日上午11時30分許，在臺北縣新莊市
    ○○○街98號3 樓，因細故發生爭吵，被告甲○○、乙○○
    ○2 人竟分別基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯對方頭髮，
    被告乙○○○復以手勒住被告甲○○脖子，徒手毆打被告甲
    ○○，致被告甲○○受有左下唇擦挫傷0.3 公分、右手背擦
    挫傷0.5 公分等傷害，被告甲○○則以口咬被告乙○○○之
    右肩及上臂，致被告乙○○○亦受有頭皮腫、挫傷，右肩、
    上臂瘀腫、咬傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○○2 人均
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○○傷害案件，公訴人認被告甲○○、
    乙○○○2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人乙○○○、
    甲○○於99年7 月28日本院準備程序中，均當庭撤回告訴，
    有該準備程序筆錄1 份在卷可稽，依前揭條文規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
