【裁判字號】    99,簡,6492
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單捌張及簽賭核對騎
縫印章壹顆，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：「證據並所犯法
    條欄」第二段第3 行關於「99年7 月8 日起」之記載，應更
    正為「99年7 月2 日起」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○為牟不法利益，提供場所聚眾賭博，藉
    以抽取利益，並同時與人對賭，助長投機風氣，有害社會善
    良風俗，惟念其等犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、有賭博前科等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    六合彩簽賭單捌張及簽賭核對騎縫印章壹顆，應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行
    法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
