【裁判字號】    99,簡,5825
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩簽單
參張及計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄內應補充被告甲○○構成累犯之前科資料為：「
    甲○○前因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交
    簡字第4190號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    確定，於民國98年5月14日易科罰金執行完畢。」。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表1 紙、現場及證物照片8 張
    」。
  (三)應適用之法條補充：「被告有如上所示之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受
    徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。」。
二、爰審酌被告前因賭博案件，甫於99年2 月20日為警查獲，有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第13525 號聲
    請簡易判決書1 份在卷可考，竟不思悔悟，漠視法令規範，
    一再以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良
    風俗，助長社會投機風氣，兼衡其提供賭博場所聚眾賭博之
    期間、所獲利益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
