【裁判字號】    99,聲減,76
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第70號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為如附表編號１所示減刑
後之刑。附表編號１所示之罪所減得之刑，並與其所犯如附表編
號２所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年月。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案，經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表編號１所列之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依
    本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依條例第11條規定定其
    應執行刑等語。
二、
  (一)按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執
    行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行
    刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完
    畢，均應減刑之，臺灣高等法院96年7 月11日第3 次刑事庭
    庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題（三）決議第2 點
    理由可資參照。
  (二)次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指2
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。又裁定定其應執行之
    刑者，當以裁判確定為前提，但於被告一再犯罪，經受諸多
    科刑判決確定之情形，上揭所謂裁判確定，乃指首先確定之
    科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在
    該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應
    執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定
    執行刑之餘地，亦有最高法院97年度台非字第511 號判決意
    旨可資參照。
  (三)又受刑人行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日，經總
    統以華總一義字第0940001490 1號令公布，且自95年7 月1
    日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項固經
    修正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則
    ，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問
    題，應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（
    即犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，
    自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而
    為比較，以定其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所載之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，修正前刑法
    第51條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」惟修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」兩相比較，修正後之規定並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
  (四)另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議釋字第144 號解釋意旨參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表１所示之罪，查受刑人甲○
    ○於如附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附表所列之法
    院判處如附表所列之刑確定在案，有上開刑事判決及台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯上
    開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表
    編號１所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號２所示不得減刑之罪所處之刑定其應執行刑，經核尚無不
    合，應予准許，爰裁定減刑及定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、第51條第5 款（修正前），中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
