【裁判字號】    99,易,1910
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12627
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因多次竊盜案件，經本院以97年度易字第1566號分
    別判處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月又15日）、3 月、
    3 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定；又因侵占、竊盜等
    案件，經本院以98年度易字第334 號分別判處罰金新台幣（
    下同）5,000 元、有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4
    月確定，上開各罪接續執行，於民國98年11月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，基於意圖為自己不法之所有之
    竊盜犯意，於99年4 月23日凌晨3 時45分許，行經臺北縣蘆
    洲市○○路327 巷112 弄7 號前，見樓下大門未上鎖，即侵
    入該社區地下室二樓，竊取甲○○所有之電瓶3 個（價值50
    00元）。嗣於得手後欲離開之際，適為社區主委發現報警而
    查獲，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經被害人甲○○在警詢時證述屬實，復有現場照片8
    幀、贓物認領保管單1 紙在卷可稽。堪認被告自白與事實相
    符。是本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜罪。再被告前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有多次竊盜之前科犯行，此有上開被告前科紀
    錄表在卷可參，其於本件復於夜間侵入被害人住處地下室行
    竊，對被害人之生命、財產安全造成極大威脅，惟念其犯後
    能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
