【裁判字號】    99,聲,3609
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告蘇志昌違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第九八三六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五七八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第九八三六號被告蘇志昌違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之海洛因一包（驗餘淨重○．一三三公克），係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗高市凱醫驗字第四七二二號
    鑑定書一紙附卷可稽，自應聲請法院裁定沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告蘇志昌前於九十六年七月起至同年月二十六日止
    ，連續在臺南市○區○○路二段一七七巷七十二之四號住處
    ，施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣臺南地方法院於
    九十六年八月三十日以九十六年度毒聲字第五九二號裁定令
    入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    七年四月七日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十七年四月二十五日以九十六年度毒偵字第九八三六號為
    不起訴處分確定，有上開裁定書及不起訴處分書附卷可按；
    被告於九十六年七月二十六日為警查獲時扣案之毒品一包，
    經檢出含海洛因成分，驗餘淨重○．一三三公克，為第一級
    毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗高市凱
    醫驗字第四七二二號鑑定書一紙（見九十六年度毒偵字第九
    八三六號卷第三十頁）在卷可考，扣案之物為第一級毒品海
    洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及
    第十一條第一項之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
