【裁判字號】    99,訴,2140
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
009 號），本院判決如下：被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之監視
器鏡頭壹個、監視器螢幕貳台，營業所得新台幣捌佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○自民國99年4 自25日起，在臺北縣三重市○○○路32
    2 號5 樓，基於意圖使女子與他人為猥褻之行為而媒介、容
    留以營利之犯意，接續媒介、容留女子吳芸蓁、林佳蓉及蔡
    簣霞替不特定男客在上址之房間內，任由男客撫摸其身體或
    為男客提供俗稱「半套」（以手部撫摸男客之生殖器直到射
    精為止）之猥褻色情按摩行為，每次猥褻對價為每節60 分
    鐘新臺幣（下同）1,800元，甲○○可從中收取800元作為媒
    介費用以營利。嗣於99年5 月6 日下午2 時20分許，甲○○
    媒介莊道泳與吳芸蓁、孫志強與林佳蓉在上址房間內從事猥
    褻行為後，為警當場查獲，並扣得營業所得800 元、林佳蓉
    所有之現金2,500 元、監視器螢幕2 台、監視器鏡頭1 個、
    保險套11個及日報表1 張。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備及審理程序中坦承不諱，並
    經證人即男客范志民於警詢時證述在卷，且與證人吳芸蓁、
    孫志強與林佳蓉於警詢時所證述情節相符，另有臺北縣政府
    警察局三重分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場及
    採證照片附卷可稽，及營業所得現金800 元及林佳蓉所有之
    現金2500元、監視器螢幕2 台、監視器鏡頭1 個、保險套11
    個及日報表1 張可資佐證，足徵被告自白確與事實相符。本
    案事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條1 項之意圖使女子與他人為
    猥褻之行為而容留罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之。是以被告自99
    年4 月25日起至同年5 月6 日為警查獲時止，多次反覆容留
    女子與男客為猥褻行為以營利，顯見其犯行在性質上具有反
    覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類
    似之犯行，在行為概念上，縱有多次容留以營利行為，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告於本院審理時已能
    坦承犯行，兼酌以被告利用容留與他人為猥褻行為之機會，
    固從中賺取所得，但其規模尚與專門經營應召站而以剝削女
    子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之監視器鏡頭1 個、監視器螢幕2 台，營業所得800 元
    及日報表1 張，為被告所有，本案犯罪所用或所得之物，業
    據被告於警詢中供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項宣告沒收。至扣案之保險套11個及現金2500元，並非
    被告所有，且該保險套、現金復非屬違禁物，當無從併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
