【裁判字號】    99,簡,6317
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行應補充為「於99
    年7 月3 日19時許投注金額新臺幣（下同）1500元、翌（4
    ）日0 時許投注金額3000元」、倒數第5 行「比例開分」後
    應補充為「再依當日足球、棒球運動賽事」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告於99年7 月3 日19時，及99年7 月4 日0 時許，前往
    「網腳」網路咖啡店，以網際網路連線「天下運動網」賭博
    之行為，其賭博平臺相同，且係基於同一賭博目的而為，時
    間接近，顯係基於同一犯意之接續行為，應以接續犯予以評
    價而論以一罪。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財物，
    助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，兼衡被告犯
    後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
