【裁判字號】    99,交易,481
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年10月25日上午12時30
    分許，騎乘車牌號碼CWH-566 號重型機車搭載乘客鄒子敏，
    沿臺北縣三重市○○○○○道往三重市方向行駛，本應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，致行經該機車道時，被告
    所騎乘上開重型機車右側車身擦撞同向右前方因車牌號碼79
    7-DDY 號重型機車故障，而準備將該機車牽抬至人行道之告
    訴人甲○○，致其受有顏面部撕裂傷、左上第四齒折斷、左
    側遠端橈骨骨折、右側第一手指近端指骨骨折、右足第二、
    三趾骨骨折、右小腿擦傷併撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告乙○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人甲○○已與被告成立民
    事調解，並具狀撤回對被告之告訴，有本院99年7 月30日調
    解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官    張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官    曹秋冬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
