【裁判字號】    99,聲,3671
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡育錡
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第597 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零貳陸公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡育錡違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    緝字第19號為不起訴處分確定在案（聲請書誤載為98年度毒
    偵字第3168號），所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    淨重0.3030公克、驗餘淨重0.3026公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心航藥鑑字第0982250 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告蔡育錡因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月30日以99年度毒
    偵緝字第19號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷足參。而扣案之白色結晶塊2 包，經送鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.3030公克，驗餘淨重
    0.3026公克），有交通部民用航空局航空醫務中心上開毒品
    鑑定書1 紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲請人
    依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
