【裁判字號】    99,聲,3669
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第460號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬5 千元，出具現金保證後（刑保字第9700
    1999號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之；前開規定，於檢察官依法命具保者，準用之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯偽造文書案件，曾出具現金1 萬5 千
    元保證而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官將被告釋放，於
    該案確定後經檢察官依法傳喚，卻無正當理由不到案執行（
    99年度執字第1327號），經該署檢察官依法拘提無著，嗣再
    經囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署
    檢察官依法拘提無著，且具保人經通知復未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據影本1 紙、送達
    證書影本4 紙、通知書影本2 紙、拘票暨拘提報告書影本各
    2 紙、囑託拘提回函影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2 紙等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、全國前案資料查詢表附卷足憑，是被告顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
