【裁判字號】    99,聲,3579
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院判處有期徒刑三月、八月，並經分別減
    為一月十五日、四月（上開二罪刑前經本院以九十六年度聲
    減字第五七三○號裁定應執行有期徒刑五月確定）；一年六
    月，並經減為九月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十六年度簡字第一三七九號判決書、本
    院九十五年度訴字第二九九九號、九十六年度訴字第二四七
    七號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如
    附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先
    確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案
    件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
