【裁判字號】    98,簡上,120
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第120號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院於民國98年1 月7 日所為
之98年度簡字第9275號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵字第20653 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭以裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，且構成
    累犯，判處被告拘役60日，並諭知易科罰金之折算標準為以
    新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法均無不當，量刑亦屬
    妥適，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。
二、上訴人依被害人乙○之請求，提起本件上訴，其上訴意旨略
    以：本件被害人因被告之行為而遭受鉅額損害，被告惡性重
    大，且迄未賠償被害人之損害，其行為復構成累犯，原審判
    決僅量處被告拘役60日，似嫌過輕，爰提起本件上訴，請求
    撤銷原審判決，更為適當之量刑等情。按有關刑之量定，乃
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未
    逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意
    指摘為違法。經查，原審於量刑時，已具體審酌被告構成累
    犯之前案紀錄、其行為對於金融秩序、交易安全所生之危害
    程度、被害人遭詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、手段
    、犯後已坦承犯行之犯後態度等全部情狀，並詳載於原審判
    決書內，而為刑之量定，原審量刑未逾法定刑之範圍，亦無
    何量刑權濫用之情，自難謂有何不當或輕縱之可言。從而，
    上訴人提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條之1 第1 項、第373 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官   張江澤
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   劉景宜
不得上訴
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
