【裁判字號】    99,法,30
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請解任相對人為閩江營造有限公司臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷登記，
    公司法第208條之1第1、3項定有明文。此規定於有限公司準
    用之，見公司法第108條第4項。
二、聲請意旨略以：伊為閩江營造有限公司之董事，依法得代表
    閩江營造有限公司執行業務，是相對人已無擔任閩江營造有
    限公司臨時管理人之必要，為此聲請解任相對人為閩江營造
    有限公司之臨時管理人云云。
三、查相對人於98年12月31日經本院選任為閩江營造有限公司之
    臨時管理人，有本院98年度法字第42號民事裁定、99年度抗
    字第27號民事裁定、臺灣高等法院99年非抗字第86號民事裁
    定為憑。聲請人固提出閩江營造有限公司股東同意書，欲證
    明其於99年3月22日受讓閩江營造有限公司董事及股東汪君
    惠之10萬元出資額，並選任聲請人為董事等情，惟查，汪君
    惠原為閩江營造有限公司唯一之董事，因於98年11月19日被
    判處有期徒刑三年確定，其董事職務依法當然解任，有最高
    法院98年度台上字第6783號刑事判決、臺灣高等法院97年度
    上重更一字第30號刑事判決可稽，而閩江營造有限公司之臨
    時管理人甲○○係於99年7月2日就任，有公司登記資料可稽
    ，故於99年3月22日並無人代表閩江營造有限公司與聲請人
    成立董事委任關係，則聲請人並未合法取得閩江營造有限公
    司之董事資格，是聲請人以其為閩江營造有限公司之董事，
    得代表公司執行業務，相對人已無擔任閩江營造有限公司臨
    時管理人之必要，為此聲請解任相對人為閩江營造有限公司
    之臨時管理人云云，為無理由，其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭     法  官   陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
