【裁判字號】    99,訴,2360
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5261號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒
    聲字第3115號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經同法院以90年度毒聲字第171 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經同法院以90年度毒聲字第1663號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91年1 月18日戒
    治期滿未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第38號為不
    起訴處分確定。其於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1438號刑事判決
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，於93
    年6 月4 日執行完畢。另因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第3088號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於95年11月
    14日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月9 日中午，
    在其臺北縣蘆洲市○○○路95巷20弄8 號住處，以將海洛因
    摻水後置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年4 月10日下午2 時20分許，在臺北市○
    ○○路、民權西路口因另案通緝為警查獲，經警徵得其同意
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，又
    被告於99年4 月10日下午5 時50分許為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4 月21日濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，足徵被告之前開自白確與事實相符。再
    被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，被告係於強制戒治執行完畢後5 年內，
    復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用
    第一級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條
    所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年
    度第7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
