【裁判字號】    99,簡,6377
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○之前科部分更正為：「甲○○前因詐欺案
    件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第327 號判處有期
    徒刑3 月確定；又因詐欺案件，經本院以97年度簡字第6118
    號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪接續執行，於民國98年
    5 月28日執行完畢。」，及證據部分補充「扣押物品目錄表
    1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，且前
    因竊盜案件，甫於民國99年5 月19日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，猶再犯本案，顯見未能
    改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
