【裁判字號】    99,訴,1078
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1078號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○現所在不明.
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳佰捌拾萬仟柒佰陸拾元，及
自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點
一四計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產
為強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據第6條第4項約定合意由
    本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）按被告丁○○於民國94年7 月26日邀同被告丙○○為保證
      人，向原告借款新臺幣（下同）6,200,000 元（借款期間
      ：94年7 月26日起至114 年7 月26日止），並簽署借據乙
      紙，同意按月平均攤還本息。詎被告竟未依約履行給付，
      僅繳至95年11月26日。經原告向士林地院聲請拍賣其抵押
      物後，尚有如分配表所示之本金2,803,763 元未能受償。
（二）上開不足清償之本金部分，原告為另行取得執行名義，爰
      本於消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告丁○○應
      給付原告如主文第1項所示之本息及違約金，如對被告丁
      ○○之財產執行無效果時，由被告丙○○給付之。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出借據影本2 件、士院民事執行處
    9 9 年3 月19日097 年執如字61650 號分配表影本1 件為證
    ，而被告則對原告前揭主張之事實，經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
    ，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第478 條及
    第739 條分別定有明文。本件原告主張被告丁○○未依約還
    款之事實已如前述，而依原告與被告丙○○所約定之保證性
    質係屬普通保證；從而，原告本於消費借貸及普通保證之法
    律關係，請求被告丁○○給付如主文所示之本息及違約金，
    如對被告丁○○財產為強制執行無效果時，由被告丙○○給
    付之，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
