【裁判字號】    99,聲,3568
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第574 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第688 號），業經不
    起訴處分確定，該案所查扣之白色粉末2 包（淨重0.187 公
    克，取樣0.0022公克，餘重0.1848公克），經檢驗含有第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告甲○○因毒品案件，經警於民國97年3 月11日16
    時許，在臺中市○○路○ 段11號10樓中興醫院1003號病房內
    拘提到案時，警方固一併扣得被告持有之海洛因2 包（合計
    驗前淨重0.187 公克，驗後淨重0.1848公克），惟臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官曾於97年11月間，向本院聲請將上開
    扣案物單獨宣告沒收銷燬，經本院以97年度聲字第4966號刑
    事裁定宣告沒收銷燬確定，此有上開刑事裁定、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，是本件扣案物既業經本
    院宣告沒收銷燬確定，自無重覆單獨宣告沒收銷燬之必要，
    聲請人本件聲請即無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
