【裁判字號】    99,交易,369
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9192號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正及增加如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第8 行之「經警到場處理」之記載後應增加
      「乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員查知其為
      犯人前，留在事故現場向到場處理之警員自承過失傷害犯
      行，」。
（二）證據欄應增加「臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 份」及「被告乙○○於本院中之
      自白」為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事者係何人前
    ，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份附卷可參，為對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62
    條前段之規定就過失傷害罪減輕其刑。又被告係汽車駕駛人
    ，酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，就過失傷害部分加重其刑，並依法先加後
    減之。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告有詐欺、違反稅捐稽徵法及違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等犯罪紀錄，素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其明知飲酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍漠視
    自己安危，復枉顧公眾安全，於服用酒類後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.14毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶騎乘機車，因而肇事致告訴人甲○○受有骨折之傷勢
    ，且迄未與告訴人達成和解賠償其損失，兼衡被告犯罪動機
    、手段、國中肄業之智識程度、家庭狀況及其犯罪後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第284 條第
1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰
條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
