【裁判字號】    99,撤緩,189
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2406號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院以99年度上易字第517 號（98年度偵字第4351號）判處有
    期徒刑9 月，緩刑5 年，並應向被害人劉美蓮支付新臺幣（
    下同）130 萬元（依判決於民國99年5 月28日給付12萬元，
    其餘自99年6 月28日按月各給付2 萬元，直至全部清償之日
    止），於99年5 月13日確定在案。嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署以99年執緩字第279 號（聲請書誤載96年執緩字第279
    號）案件，函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。核其
    行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按98年6 月10日修正公布、98年9 月1 日施行之刑法第75條
    之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者。」；次按於94年2 月2 日
    修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項，就
    該條項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，於立法理由中明載：
    「修正條文第七十四條第二項增列法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定
    事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂
    「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱
    匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有
    逃匿之虞等情事而言。」等語，即本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。
三、經查，受刑人乙○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院以99年
    度上易字第517 號判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9
    月，緩刑5 年，並應向被害人劉美蓮支付130 萬元，其給付
    方法為於99年5 月28日給付12萬元，其餘自99年6 月28日按
    月各給付2 萬元，直至全部清償之日止，並於99年5 月13日
    確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，嗣經移送臺灣板橋地方法院檢察署以99年度執緩
    字第279 號函文通知受刑人應於99年6 月28日起將每月支付
    被害人賠償金之證明文件（收據）郵寄臺灣板橋地方法院檢
    察署，而受刑人自99年5 月28日支付被害人劉美蓮12萬元後
    ，並未於99年6 月28日依約定還款2 萬元等情，固有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、99年6 月28日甲○慎癸99執緩
    279 字第335166號函、被害人劉美蓮99年7 月13日訊問筆錄
    、存摺影本等件在卷可按，惟受刑人應於99年6 月28日支付
    被害人劉美蓮之2 萬元，受刑人已於99年7 月27日匯款2 萬
    元至被害人劉美蓮之帳戶，有被害人劉美蓮上海商業儲蓄銀
    行存摺影本在卷可稽，是受刑人雖有延遲支付之情，然今受
    刑人已再籌足款項而為給付，顯見受刑人並非無履行之誠意
    ，本院依聲請意旨所提事證，審酌全案始末，又查無其他積
    極事證佐憑，尚難僅因受刑人有遲延支付一、二期款項之情
    事即謂屬情節重大。此外，聲請人亦未附任何理由說明，且
    卷內復查無任何證據足認其違反第74條第2 項第3 款之規定
    ，情節重大，足認原緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行
    刑罰之必要。綜上，本院認聲請人聲請撤銷緩刑為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
