【裁判字號】    99,易緝,90
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第2942
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其於民國86年9 月間已陷於
    經濟困難而無支付能力，仍意圖為自己不法之所有，於同年
    9 月26日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，與福灣汽車
    股份有限公司（下稱福灣公司）簽約購買車牌號碼DA-5983
    號福特牌SCORPIO 型自用小客車1 部，為動產擔保交易之債
    務人，約定總價金新臺幣（下同）1,279,370 元，除頭期款
    外，餘分24期給付，每月1 期，分期付款方式為第1 期至第
    23期每月27,190元，第24期為490,500 元，標的物存放地點
    為臺北縣新莊市○○路670 巷8 弄11號3 樓，在價金未付清
    之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占
    有使用，不得任意遷移出賣或為其他處分等，福灣公司不疑
    有詐乃交付該汽車。詎被告在取得標的物之後，僅支付頭期
    款及第1 期款共190,500 元，即拒不付款，且意圖為自己不
    法之利益，將該標的物遷移，被告並於同年11月15日出國逃
    匿無蹤，致福灣公司追索無著受有損害。因認被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌、動產擔保交易法第38條之
    罪嫌。
二、按案件時效已完成、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。查被告甲○○行為後，刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間等規定，於95年7 月1 日修正施行前後規定有所不同
    ，修正後刑法所定之追訴時效期間業經大幅延長，對被告不
    利程度顯遠大於追訴權時效停止規定之相關修正，經整體比
    較新舊法結果，以修正前刑法之規定較有利於被告，是本件
    關於追效權時效期間，自應適用修正前刑法第80條之規定，
    而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一律
    適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第339 條第1 項之
    法定最重本刑為5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效期間為10年；惟其追訴權時效如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上
    開10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其停止
    原因視為消滅，修正前刑法第83 條 亦定有明文。末按前開
    停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始
    或繼續之情形，有司法院29年院字第1963號解釋要旨可參。
三、經查：
（一）本件被告甲○○被訴涉犯詐欺取財罪嫌，其詐欺行為終了
      之日依起訴書所載應為86年9 月26日，追訴權時效期間如
      前述為10年，經加計檢察官自87年2 月4 日開始偵查本案
      （見臺灣板橋地方法院檢察署87年度偵字第2942號偵查卷
      第1 頁），迄偵查終結起訴繫屬本院審理，至本院發布通
      緝日即87年6 月5 日止之期間（前開期間合計4 月2 日，
      因追訴權並無不行使之情形，尚不生時效進行之問題），
      再加計因被告經通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
      追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一
      （即2 年6 月）後，被告所犯前開詐欺取財罪嫌之追訴權
      時效，應於99年7 月29日即已時效完成。
（二）被告行為後，動產擔保交易法第38條之刑罰規定，業經立
      法院於96年6 月14日修正，予以刪除，並經總統於同年7
      月11日以華總一義字第09600088561 號令公布，同年7 月
      13日生效施行，是本件公訴意旨所認被告涉犯動產擔保交
      易法第38條罪嫌部分，業已廢止其刑罰規定。
（三）綜上所述，被告迄今既仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，本
      件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第4 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
