【裁判字號】    99,簡,6511
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩總簽單壹張、六合彩開獎
單壹張及六合彩四星通告表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2 行「同法第268 條後段之聚
    眾賭博罪」應予更正為「同法第268 條之聚眾賭博罪」，及
    沒收部分應更正為：「扣案之六合彩總簽單1 張、六合彩開
    獎單1 張及六合彩四星通告表1 張，均係被告所有，供其犯
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識、犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告以「香港六合彩」、「臺灣大樂透」之開獎號碼賭
    博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，與在公共
    場所聚眾賭博財物期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，
    暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
