【裁判字號】    99,訴,2105
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3611號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）
、海洛因殘渣袋參只內之海洛因殘渣（均量微無法秤重）沒收銷
燬之，上開海洛因殘渣袋參只、扣案注射針筒肆支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以97年度毒
    聲字第98號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國97年6 月16日（起訴書誤載為97
    年6 月15日）執行完畢釋放，由臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第748 號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知警惕，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年4
    月17日上午9 時許，在臺北縣新莊市某址工廠內，以將海洛
    因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因；嗣於99年4 月18日下午1 時20分許，在其位於臺北
    縣新莊市○○○路77之48號居處為警查獲，並扣得甲○○所
    有之海洛因1 包（驗餘淨重0.18公克）、供其施用海洛因所
    用之海洛因殘渣袋3 只（內均含微量之海洛因殘渣）、注射
    針筒4 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；而
    被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（驗餘淨重0.18公克
    ），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法
    鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有該中心99年
    5 月6 日航藥鑑字第0992975 號毒品鑑定書1 紙在卷可按；
    此外，復有海洛因殘渣袋3 只（內均含微量之海洛因殘渣）
    、注射針筒4 支等物扣案可資佐證，足認被告上開自白，核
    與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以97年度毒聲字第98號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年6 月16日執行完畢
    釋放，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第74
    8 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以
    認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不
    知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品
    僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因1 包（驗餘淨
    重0.18公克）、海洛因殘渣袋3 只內之海洛因殘渣（均量微
    無法秤重），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬
    之；上開海洛因殘渣袋3 只、扣案注射針筒4 支等物，均係
    被告所有供其本件施用海洛因犯行所用之物，此據被告供承
    明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
