【裁判字號】    99,聲,2430
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2430號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不
當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於98年12月28日以98年度聲字第6220
    號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；復經本院於99年1 月
    15日另以99年度聲字第197 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，請依刑法第2 條從輕原則撤銷本院98年度聲字第6220
    號裁定，從而，檢察官依本院98年度聲字第6220號裁定所為
    本件執行之指揮不當，爰依法聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又數罪併罰定應執行刑之案件於裁定確定後，與
    確定判決有同等效力，故對於執行檢察官之指揮執行聲明異
    議者，應向為該定執行刑裁判之法院為之，最高法院79年台
    聲字第19號判例、92年台聲字第60號裁定可資參照。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○前於98年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第2734號判處有期
    徒刑5 月、9 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於98年間，
    復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字6907
    號判處有期徒刑3 月確定。上開數罪，嗣經本院於98年12月
    28日以98年度聲字第6220號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度執助庚字第
    480 號指揮執行等情，有上開刑事裁定、執行指揮書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。是本件臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官據本院98年度聲字第6220號裁定執行
    受刑人甲○○上開刑期並無不當。至本院就上開數罪，另於
    99年1 月15日以99年度聲字第197 號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月，則有違一事不再理原則，係違法之刑事裁定，本應
    由檢察官循非常上訴程序後予以撤銷，是該裁定效力將於非
    常上訴後歸於消滅，而異議人對於檢察官基於前合法之裁定
    所為刑之執行聲明異議，於法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  江文彬
                                 上列正本證明與原本無異
。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                          書記官姓名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
