【裁判字號】    99,聲減,78
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，均經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載，與
附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號1 之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第8 條第
    1 項、第3 項聲請裁定減刑，而編號2 之罪雖依本條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以
    舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更
    ，經比較新舊刑法第51條第5 款規定，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
    再依中華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之
    宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰金及其關
    於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律有關
    是否准於易科罰金及其折算標準決定之。又按數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第
    144 號解釋），是本件附表編號1 所犯之罪，經減刑後得宣
    告易科罰金，與不得易科罰金之附表編號2 所示之罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、查受刑人於附表所列日期所犯各罪，分別經本院、臺灣高等
    法院及最高法院先後判處如附表所示之宣告刑（詳如附表所
    示），均已分別確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號
    1 所示之犯罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示不得減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
