【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第435號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之內含微
量海洛因之殘渣袋壹包沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法
    院以88年毒聲字第4001號裁定令入戒治處所，施以強制戒治
    1 年，因戒治成效良好，經同院裁定停止戒治並交付保護管
    束，於民國89年7 月14日保護管束期滿，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒偵字第616 號為不起訴處分。又
    於93年間，因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字
    第1017號判決判處有期徒刑9 月確定；再於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第1206號判決分別判處
    有期徒刑8 月及5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定，2
    案經接續執行至94年12月9 日縮短刑期假釋出監，於95年2
    月28日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，猶未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，竟於
    98年12月26日19時許，在臺北縣三重市○○○路84號5 樓居
    所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年12月28日1 時20分許，在臺北縣三重市○○○路84號前
    ，因其形跡可疑為警盤查，當場查獲第一級毒品海洛因殘渣
    袋1 包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且被告經警查
    獲後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈鴉片類陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月22日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 份、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案
    件被移送者姓名、代碼對照表1 紙附卷可稽。是堪認被告自
    白施用第一級毒品海洛因應與事實相符。再觀之事實欄所載
    被告前案紀錄，被告於初次經觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，又因施用毒品犯行經戒毒處遇及論罪科刑，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒
    品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，
    自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會
    議決議；最高法院98年度臺非字第12號判決參照）。是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告持有海洛因之低度行為，應為施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。再被告前曾
    受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低，暨其生活狀況、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又扣案之海洛因殘渣袋1 包，因所含海
    洛因殘渣量微無法與塑膠袋析離，應概認係屬查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 江文彬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
