【裁判字號】    99,聲,2864
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第一八九○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒SONY商標之記憶卡壹張，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    九六一二號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十九年五月二十一日期滿。扣案之仿
    冒之SONY記憶卡一張，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第四十條第二項亦有明文。又按商標法第八十三條規定：
    「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出、或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，『不問屬於犯人與否
    ，沒收之』」，係「專科沒收」之規定（參司法院九十八年
    智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第五號多數
    意見說）。
三、經查，被告甲○○於民國九十七年七月七日起，在位於臺北
    縣新莊市○○路一五七號之「維信精密工業有限公司」內，
    利用電腦上網之方式，於「奇摩拍賣網站」上，以帳號「lo
    veiul 」張貼陳列販賣仿冒上開商標圖樣商品之訊息，供不
    特定人下標，迨確認買家匯款後，將上開商標圖樣之商品寄
    送與該欲購買之人，以此方式將上開仿冒商品販售與不特定
    人牟利。嗣經警佯裝買家執行網路巡邏而循線查獲，並扣得
    仿冒SONY記憶卡一張，致與商標權人所生產之相同產品混淆
    之販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵字第九六一二號為緩起訴處分，於九十
    八年五月二十二日確定，並於九十九年五月二十一日緩起訴
    期間期滿等情，有卷附上開緩起訴處分書、執行案件資料表
    各一紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案仿冒SONY記
    憶卡一張，係被告陳列供犯罪所用之物，業經被告供明在卷
    ，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，惟聲請書
    誤引刑事訴訟法第二百五十九條之一，應予更正為刑法第四
    十條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
