【裁判字號】    99,消債清,112
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第112號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；惟更生方案未依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該條例第
    64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第64條第1 項、第61條分別定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，亦為本條例第83條第1 項所明定。
二、經查，本件聲請人即債務人前聲請更生，經本院以98年度消
    債更字第229 號民事裁定開始更生程序在案，嗣經本院民事
    執行處進行更生程序，聲請人提出：以1 個月為1 期，每期
    清償新臺幣（下同）6,000 元，共96期，清償總金額為576
    ,000元（清償成數約16.63 ％）之更生方案，由本院民事執
    行處採行書面可決方式，於99年6 月9 日以板院輔98司執消
    債更濟字第554 號函通知各債權人表示意見，各債權人亦即
    國泰世華商業銀行股份有限公司、乙○（台灣）商業銀行股
    份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司（即友邦國際
    信用卡股份有限公司債權受讓人）、安泰商業銀行股份有限
    公司、中國信託商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行
    股份有限公司、豐（台灣）商業銀行股份有限公司（原香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司）、臺灣新光商業銀行
    股份有限公司（原誠泰商業銀行股份有限公司）、玉山商業
    銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、第一
    金融資產管理股份有限公司、台新資產管理股份有限公司均
    函覆表示不同意該更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保
    及無優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無
    擔保及無優先權總債權額之二分之一之同意，亦即聲請人所
    提之更生方案，未能依本條例第60條規定獲得債權人會議之
    可決。次查，聲請人於98年10月1 日民事陳報狀自陳於臺北
    縣新莊市○○街口幫人看顧地攤，每月薪資約為18,000元；
    復於98年12月2 日民事陳報狀另稱於臺北縣新莊市○○路14
    6 號之早餐店工作，每月收入18,000元；並於99年6 月7 日
    提出更生方案載明「另因目前從事家庭手工之工作，應可增
    加部分收入，故提高清償金額」等語，且未提出任何薪資證
    明或薪資轉帳紀錄，是並無法證明其為每月有固定收入之人
    ，即與本條例第64條第1 項所定「固定收入」之要件不符。
    再查，依債權人台新國際商業銀行股份有限公司99年6 月15
    日台新總債務協商部字第09900010139 號函及所檢附聲請人
    之信用卡消費明細所示，聲請人於93年1 月11日在新鎔園餐
    廳有限公司消費22,319元、93年4 月13日在佐敦通訊器材行
    消費15,600元、93年10月27日在順發3C量販- 台北站前店消
    費4,650 元、94年9 月26日在燦坤實業股份有限公司- 新莊
    店消費4,288 元、94年9 月27日在台灣大哥大- 湯城營業處
    消費10,380元，並有多筆1 萬元、2 萬元之預借現金，已逾
    一般人生活必需之水準，有奢侈浪費之嫌，且依聲請人所提
    出之更生方案，若清償完畢，亦僅約佔總債權額3,463,980
    元之16.63 ％（計算式：576,000 ÷3,463,980 ≒0.1663）
    ，清償成數過低，是本院民事執行處司法事務官因認上開聲
    請人所提出之更生方案並不公允，無從依本條例第64條第1
    項之規定逕予認可，堪認有理。蓋倘債務人因奢侈浪費行為
    所形成之龐大債務，得依其更生方案反而大幅減免債務，恐
    將造成道德危機，變相鼓勵社會大眾為大量奢侈之消費行為
    而不予以清償，此係不當利用更生程序獲免債務，實對債權
    人而言，難認公允、適當。承上，本件依本條例第64條第1
    項之規定，無從依職權認可聲請人之更生方案。基此，參酌
    上開說明，堪認應依本條例第61條之規定，由本院裁定開始
    清算程序。
三、綜上，鑒於聲請人所提更生方案未能可決，且不符合逕行認
    可之要件，是依上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
