【裁判字號】    99,訴,1311
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2136號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第2121號裁
    定觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第481號不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因（以下稱海洛因）及施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命，以下均簡稱甲基安非他命）之犯意，於
    99年1月20日中午某時，在其當時位於臺北縣三重市○○街
    62巷17號5樓之住處內，分別以將甲基安非他命放入玻璃球
    內用火燒烤成煙霧後吸取煙氣，及將海洛因摻入香菸內點燃
    吸食等方式，先後施用甲基安非他命及海洛因各1次。嗣於
    同日下午5時30分許在上址為警查獲，嗣經警將對甲○○採
    取之尿液送請檢驗結果，發現安非他命類及鴉片類均呈陽性
    反應，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）、安非
    他命類（甲基安非他命）陽性之反應乙節，有該公司濫用藥
    物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1 紙附卷可稽（見偵查卷第14-15 頁），堪信其自白為
    真實。又被告前有事實欄一所載施用毒品之觀察勒戒執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於前
    開觀察勒戒期滿釋放後之五年以內，再犯本件施用毒品之罪
    ，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有
    第一級、第二級毒品之犯行，分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具
    有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨衡以
    其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度、在審理中自承
    之生活、工作狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨
    如易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，並依刑法第41條
    第8 項規定，諭知本件應執行刑易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
