【裁判字號】    99,交易,361
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃旭稱係「日富營造股份有限公司」（
    址設臺北市○○區○○路4 段55號3 樓）透過人力派遣公司
    雇用之員工，平日以駕駛小貨車搬運、整理工地清潔雜物為
    其工作內容，為從事駕駛業務之人。於民國98年5 月19日17
    時許，駕駛車牌號碼DX-0950 號自用小貨車，沿臺北縣中和
    市○○道路往新店方向行駛，行經臺北縣中和市○○道路錦
    和高中前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線且道路
    面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    有同向前方甲○○所騎乘車牌號碼K9F-786 號重機車行至該
    處，詎乙○○於超車時所駕駛車輛之右側前車頭保險桿不慎
    與甲○○之機車左側車身及車尾發生擦撞，致甲○○人車倒
    地，因而受有胸部、右膝、右小腿雙足足踝及足部多處挫瘀
    傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌（起訴書誤載為第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，業經到庭實施公訴檢察官補提補充理由書更正。參見99
    年度調偵字第39號起訴書、99年度蒞字第13741 號補充理由
    書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
