【裁判字號】    99,簡,5061
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6259、
7407號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，檢察官起訴書犯罪事實欄第15行「17時15分許」應更
    正為「17時許」。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    為之2 次竊盜犯行，犯罪時間、地點及被害人均不相同，犯
    意各別，應分論併罰。被告曾有如起訴書犯罪事實欄所示之
    論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案2 件
    竊盜之有期徒刑以上之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。事實(一)部分，被告於民國99年1 月22
    日17時15分許，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其犯
    罪事實前，即自行向臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所
    員警坦承竊取車號APZ-712 號重型機車之犯行，有被告99年
    1 月22日在三多派出所製作之警詢筆錄1 份在卷可按，被告
    嗣並接受裁判，其該部分竊盜犯行合乎自首之要件，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，該部分並依同法第71條第1 項
    規定先加後減之。至事實(二)竊取車號N78-022 號重型機車犯
    行部分，係因警方先發現該車為贓車，懷疑係被告所竊取，
    向被告詢問後被告始坦承犯行，此有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表1 份在卷可稽，此部分自不符合自首之要件，併
    此敘明。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有上開前案紀錄表
    在卷可考，竟仍不知警惕，再犯本案2 件竊盜罪，且其正值
    青壯，不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲，竊取他人
    之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，所竊得之機車均已為警查獲而發還被害
    人，及被告犯罪動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，
    復定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
