【裁判字號】    98,易,3069
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4899號），本院改依通常程序審理，被告於審理中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年6 月2 日前某時許，在不詳地點，拾獲甲
    ○○所有而於97年5 月7 日19時30分許因故離本人持有之NO
    KIA 廠牌、序號000000000000000 號，竟意圖為自己不法之
    所有，易持有為所有，予以侵占入己，並將其所申辦之門號
    0000000000號SIM 卡置入上開行動電話使用，嗣經甲○○報
    警處理，並調閱通聯記錄，始循線查悉全情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後，認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時供認不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢中指述之情節相符，復有臺北縣政府警察局大安
    分局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、員警
    工作記錄簿；臺灣大哥大通話明細單各1 份、通聯調閱查詢
    單3 份在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，洵堪
    採為論罪科刑之依據。本件被告犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪。爰審
    酌被告一時失慮而致本件犯行，行為自有可議之處，然念其
    已坦認犯行，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃彥輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
