【裁判字號】    99,訴,1094
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1094號
原      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7 月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾捌萬玖仟陸佰拾參元，及自
民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點
一七計算之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣參佰貳拾捌萬玖仟陸佰拾參元預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據（見本院卷第4 頁）約
    定以本院為第一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○於民國94年7 月26日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）620 萬元，借款
    期間自94年7 月26日起至114 年7 月26日止，並簽署借據1
    紙，約定被告應按月平均攤還本息，詎被告僅繳至96年4 月
    26日即未再依約給付。經原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣
    抵押物後，迄今被告尚欠3,289,613 元及自98年12月26日起
    至清償日止之利息、違約金，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶返還借款。併聲明：如主文所示，
    暨陳明原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據及
    臺灣士林地方法院民事執行處98年度司執字第15770 號強制
    執行金額計算書分配表等件影本為證（見本院卷第4 至6 頁
    ）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信
    為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
