【裁判字號】    99,聲,3722
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2500號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反期貨交易法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1 號所示之藏匿人犯案件
    ，經本院於民國96年12月25日以96年度簡字第7611號判處有
    期徒刑4 月；如附表編號2 所示之賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院於97年11月13日以95年度易字第2575號判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月；如附表編號3 號所示之違反期貨
    交易法等案件，係臺灣高等法院於99年1 月26日以98年度上
    更(一)字第464 號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，而
    於99年2 月22日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前揭判決書各乙份在卷可稽。故受刑人所犯該等案件最
    後判決之事實審法院應為臺灣高等法院，依前揭條文之規定
    ，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執行刑，本院依法並
    無管轄權。聲請人遽向本院聲請，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
