【裁判字號】    99,聲,3461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告鄭通富違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵緝字第六一二號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五○五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、MDMA（綠色圓形錠劑共粒，
驗餘凈重零點柒肆陸公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告鄭通富違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵緝字第
    六一二號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之綠色圓形錠
    劑五粒中之三粒（共驗餘凈重○．七四三六公克），經鑑驗
    結果分別含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分，屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心民國九十八年五月十五日出具之
    毒品鑑定書一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒收並銷燬之
    。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告鄭通富前於九十八年四月二十六日上午一時許，
    在臺北縣新莊市「洪金寶夜店」內，施用第二級毒品MDMA之
    行為，業經本院以九十八年度毒聲字第九九八號裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十八年十二月七日以九十八年度
    毒偵緝字第六一二號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書一份附卷可按；被告為警查獲時扣案之綠色圓形錠劑五粒
    中之三粒，共驗餘凈重○．七四三六公克，經檢出甲基安非
    他命、MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十八
    年五月十五日航藥鑑字第○九八二四四八號毒品鑑定書一紙
    （見九十八年度毒偵緝字第六一二號卷第二十四頁）附卷可
    考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命、MDMA應堪認定，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，甲基安非他命、MDMA屬第二級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
