【裁判字號】    99,撤緩,202
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽造文書案件，經本院以96年
    度訴字第344 號，判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國96
    年9 月3 日確定。惟受刑人於緩刑前即95年12月18日、96年
    1 月27日、96年1 月22日另犯詐欺罪，經本院於98年2 月27
    日以97年度簡上字第398 號判處有期徒刑2 月15日確定；又
    於緩刑期內即99年4 月5 日更犯竊盜罪，經本院於99年5 月
    11日以99年度簡字第4089號判處拘役59日，於99年6 月4 日
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款、第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受刑人因犯偽造文書等案件，經本院於96年7月12日以96
    年度訴字第344號，就竊盜部分判處有期徒刑3月，行使偽造
    文書部分判處有期徒刑5月，應執行有期徒刑6月，緩刑3 年
    ，於96年9月3日確定。詎受刑人於緩刑期內即99年4月5日更
    犯竊盜罪，經本院於99年5月11日以99年度簡字第4089號判
    處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，並於
    緩刑期間內即99年6月4日確定等情，有上開2案件之刑事判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。本
    院認受刑人前因犯偽造文書等案件經法院判刑確定，竟不知
    悛悔，復於緩刑期間內再犯竊盜罪，顯未因前次科刑有所警
    惕，尊重他人財產權益及守法之觀念仍有欠缺，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請，核無不合，受刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
四、至聲請人另以受刑人於前述緩刑前即95年12月18日、96年1
    月27日、96年1 月22日，另故意犯詐欺罪，經本院以97年度
    簡上字第398 號判處得易科罰金之有期徒刑5 月，減為有期
    徒刑2 月15日，於緩刑期內即98年2 月27日確定，足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰聲請撤銷
    緩刑等語。查受刑人上開詐欺罪，乃係在其所犯偽造文書等
    罪判決( 即96年7 月12日) 之前所為，亦有該詐欺罪判決書
    在卷可憑，受刑人既非於該偽造文書等罪判決後明知故犯，
    難認確有「原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要」之情況，惟受刑人因仍有上揭應撤銷緩刑之原因，故仍
    應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
