【裁判字號】    99,交簡,3890
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3890號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張藝騰  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
358 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件關於被告乙○○所犯公共危險罪，其犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除補充：(一)被告所涉過失傷害犯行，業經告
    訴人甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決，(二)被告於本
    院審理時，已自白其犯行外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    關於被告所犯公共危險罪部分之記載。
二、爰審酌被告駕駛車輛肇事致人受傷後，仍執意逃逸，對於告
    訴人生命、身體及求償權之行使危害非輕，惟其犯後已坦承
    犯行，並與告訴人達成和解（詳下述），態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人達成
    和解，有調解筆錄1 份在卷可稽，告訴人亦當庭表示希望法
    院能給予被告自新之機會，對於給予被告緩刑之宣告無意見
    等語（見本院民國99年7 月21日準備程序筆錄第2 頁），本
    院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警惕，而無再犯
    之虞，對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
