【裁判字號】    99,交易,474
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
923 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國98年11月13日18時25分許，駕駛
    車牌號碼5652-TH 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○街97
    號旁巷子準備左轉新民街往員山路方向行駛時，本應注意汽
    車行至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，轉彎車應暫停讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候雖雨，然夜間有照明，
    柏油路面無缺陷、無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，不慎與沿臺北縣中和市○○街
    往中山路2 段方向行駛，行經臺北縣中和市○○街97號前，
    由乙○○所騎乘之車牌號碼616-BMC 號重型機車發生擦撞，
    致乙○○因而受有右脛骨與腓骨開放性骨折、右外踝骨折等
    傷害。」之起訴事實，認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告
    就本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成訴訟上和解
    ，並已由告訴人於99年7 月27日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
