【裁判字號】    99,簡,3113
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7871、8736、9596號）暨移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察
署99年度偵字第6659號、第9310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○均預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，
    將幫助犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基
    於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯
    意，分別於民國99年1 月11日15時55分許及同年月11日某時
    許，在臺北縣新莊市中港圖書館及樹林火車站附近，將甲○
    ○在合作金庫商業銀行敦化分行所開立帳號0000000000000
    號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）、元大商業銀行南京東路
    分行帳號00000000000000號帳戶（下稱元大銀行帳戶）、第
    一銀行華江分行帳號00000000000 號帳戶（下稱第一銀行帳
    戶）、臺灣銀行營業部帳號000000000000號帳戶（下稱臺灣
    銀行帳戶）之提款卡及密碼，及丙○○在彰化商業銀行內湖
    分行所開立帳號00000000000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶
    ）之存摺、提款卡及密碼，交付予某詐欺集團所屬姓名年籍
    不詳之成年成員。該詐欺集團成員於取得上開帳戶資料後，
    即意圖為自己不法之所有，以佯稱網路購物付款方式設定錯
    誤為由，撥打電話予丁○○等如附表所示之人，致丁○○等
    人陷於錯誤，而分別於如附表所示之時間匯出如附表所示之
    金額至甲○○、丙○○上開帳戶內。嗣因丁○○等人察覺有
    異，報警循線查獲上情。
二、證據；
  (一)被害人丁○○、乙○○、己○○、庚○○、辛○○、戊○○
    於警詢中之證述。
  (二)被告甲○○合作金庫銀行帳戶之開戶資料、存款印鑑卡、分
    戶交易明細表；元大銀行帳戶之客戶基本資料表、存款開戶
    暨相關服務申請書、客戶往來交易明細；第一銀行帳戶之帳
    戶往來約定書、交易明細；臺灣銀行帳戶支開戶資料、客戶
    往來明細查詢單，及被告丙○○彰化銀行帳戶之個人戶顧客
    資料卡、存摺存款-交易明細查詢。
  (三)被害人丁○○提供之黃志聰郵局存摺影本，及被害人乙○○
    、己○○、庚○○、辛○○、戊○○提供之自動櫃員機交易
    明細表共8紙。
  (四)訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：係為辦
    理信用貸款，製造資金流動美化帳面，以提升貸款數額，始
    交付帳戶資料，檢察官有本事應將收取帳戶的車手揪出繩之
    以法云云。惟查：被告甲○○明知自身財力不足，依正常管
    道之債信評估無從獲取銀行貸款，然收取帳戶之不明成年男
    子於此情況下，竟允諾得以作帳方式使被告獲取財力證明，
    則就該成年男子乃使用非法管道製造財力證明，係屬犯罪集
    團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被告雖未必對於該收
    受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但
    以其社會經驗，仍應可得預見系爭帳戶有可能遭該犯罪集團
    持以做為詐騙他人款項犯罪所用之帳戶，並執為防止司法機
    關追查詐騙集團成員本身而使用之工具，卻其對該可能發生
    之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視，並執意交付系爭金融機構帳
    戶存摺等物，予僅因報紙廣告聯繫卻素未謀面，且顯屬犯罪
    團成員之不名成年男子，難謂被告對於幫助他人詐欺犯罪，
    無何不確定故意。且因被告甲○○貿然提供具高度個人專屬
    性之帳戶供他人詐欺取財，始致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，縱詐欺集團之正犯尚未能查獲，亦無礙於被告甲○○
    本件幫助詐欺犯行之認定。
  (五)被告丙○○亦矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：係應徵司
    機工作，對方表示需辦理薪資轉帳，始交付帳戶資料云云。
    惟按按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正
    當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱被告丙○○原為應徵司機工作始與上開真實姓名年籍不詳
    之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬
    性之金融帳戶予他人使用；兼以近年來電視或平面媒體上，
    常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集
    他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐
    嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著
    之報導，被告為高中畢業，其於偵查中面對訊問均能清楚回
    答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經
    驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該
    帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所
    預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用，
    難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所
    悉，且依社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇
    主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則
    帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告丙
    ○○之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，足認其確有
    幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○、丙○○分別交付其所有
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，均有幫助
    詐欺取財之不確定故意，且收受上開帳戶之不明人士利用該
    帳戶向被害人丁○○等人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款
    之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯
    行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告
    甲○○、丙○○提供帳戶之行為均係對不明人士遂行詐欺取
    財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，被告甲○○以一提
    供4 個銀行帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○
    ○等6人為詐騙行為，侵害其6人之財產法益；被告丙○○1
    次提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向乙○○及庚○○
    等2 人為詐騙行為，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名
    ，俱為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。移送併辦部分與聲請簡易判決處刑意旨有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究。被告甲○○、丙○○2
    人基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○、丙○○提供上開帳
    戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人
    員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 【附表】
┌──┬───┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│被害人│匯款時間    │ 匯款金額   │匯入帳戶          │
│    │      │            │ （新臺幣） │                  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 1  │丁○○│99年1月11日 │  8萬4000元 │甲○○第一銀行帳戶│
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 2  │乙○○│99年1 月11日│  2萬9999元 │甲○○元大銀行帳戶│
│    │      │18時50分許  │            │                  │
│    │      ├──────┼──────┼─────────┤
│    │      │同上日20時18│  4萬元     │丙○○彰化銀行帳戶│
│    │      │分許        │            │                  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 3  │己○○│99年1 月11日│  2萬9998元 │甲○○臺灣銀行帳戶│
│    │      │19時21分許  │            │                  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 4  │庚○○│99年1 月11日│  2萬9999元 │甲○○元大銀行帳戶│
│    │      │19時38分許  │            │                  │
│    │      ├──────┼──────┼─────────┤
│    │      │同上日20時27│  1萬元     │丙○○彰化銀行帳戶│
│    │      │分許        │            │                  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 5  │辛○○│99年1 月11日│  2萬5001元 │甲○○合作金庫銀行│
│    │      │20時29分許  │            │帳戶              │
│    │      ├──────┼──────┼─────────┤
│    │      │同日20時50分│  1萬9036元 │同上              │
│    │      │許          │            │                  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────┤
│ 6  │戊○○│99年1 月11日│  1萬2300元 │甲○○合作金庫銀行│
│    │      │日21時26分許│            │帳戶              │
└──┴───┴──────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
