【裁判字號】    99,訴,1852
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13802 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國99年4 月19日19時許，騎乘車牌號碼F33-822
    號普通重型機車行經臺北縣三重市○○○路○ 段靠近同路段
    13巷附近某公園時，見代號3434A9905 （真實姓名年籍詳卷
    ，下稱A 女）身材姣好且獨自步行，即將其機車停放該處，
    下車步行尾隨A 女。迨行至同路段1 號某大樓警衛室前時，
    即先以「小姐」呼喊A 女，但見A 女並無反應仍繼續向前行
    進，即以其左手強拉A 女右手，再以其右手強抓A 女右胸，
    違反A 女意願，對其強制猥褻得逞。嗣因A 女掙扎反抗並大
    聲喊叫，甲○○始放手逃離。惟A 女因不甘受辱，乃即報警
    處理，經警調閱沿路之監視錄影器確認車號，因而循線查悉
    上情。
二、案經A 女訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    A 女於偵訊時具結所證相符，並有監視器翻拍照片6 張及前
    揭F33-822 號普通重型機車之車籍查詢資料在卷可查，足徵
    被告前開自白應與事實相符，堪可採信。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。次查被告並
    無不良前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，素行尚可，復審酌被告犯罪之動機目的，智識程度（高職
    畢業），對告訴人身心所生危害程度，及其犯後坦認犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴強制猥褻罪之法
    定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，其於本院準備程
    序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院認宜適用簡式
    審判程序，乃裁定改行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
