【裁判字號】    99,簡,6530
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第6530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5269號；本院原受理案號：99年度易字第2005號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1031號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年8 月14日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3356號為不起訴處分確
    定，另因施用毒品案件，經本院以99年度簡字第2352號判處
    有期徒刑4 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定。詎
    其仍於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，
    於99年4 月9 日上午7 時許，在臺北縣板橋市某地廁所內，
    以放置甲基安非他命於吸食器中加熱後吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於同日14時50分許，在桃園縣龍潭
    鄉○道○ 號○路北向72公里處為警查獲，並扣得吸食器1 個
    ，另經警採集其尿液送驗呈甲基安非他命類陽性反應，始查
    知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/40278 濫用藥物檢驗
      報告、國道公路警察局第六警察隊99年移送煙毒麻醉藥品
      人犯尿液檢體編號對照表各1 份。
（三）扣案之吸食器1 個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品之犯罪紀
    錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，兼衡其犯罪手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係對
    自己身體之殘害及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食
    器1 個，為被告所有，且係供其施用甲基安非他命所用之物
    ，此據被告於警詢中供述明確，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
