【裁判字號】    99,簡,6205
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12663 、12664 號）及移送併辦（臺灣花蓮地方法院檢察署
99年度偵字第2081號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段（一）第2 行「
    YAHOO!奇摩拍賣網站」之記載應更正為「露天拍賣網站」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    與梅俊華間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰之。併案意旨所指，與業經聲請簡易判決處刑之被害人甲
    ○○部分，為事實上同一，自為聲請效力所及，本院應併予
    審理。爰審酌被告提供金融帳戶並進一步參與取款犯行，助
    長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，惟念其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且僅係聽命擔任車手
    ，並非犯罪主導者，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被害人等所受
    損害金額等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
