【裁判字號】    99,簡,6427
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  胡峰賓  律師
            邱雅郡  律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1416號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、侵占所得款項、其行
    為對於告訴人所造成之損害程度，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    因一時失慮，致觸法網，犯後已坦承犯行，深具悔意，並與
    告訴人達成和解，履行約定之和解條件，此有調解筆錄1 份
    、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可稽，且告訴
    人代表人甲○○亦於本院審理時，當庭表示願意原諒被告，
    希望法院能給予被告緩刑之宣告等語（見本院民國99年7 月
    14日準備程序筆錄第2 頁），本院認被告經此偵審程序之教
    訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
