【裁判字號】    99,簡,6387
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩明牌資料陸拾玖張、傳真
單貳張、賭客簽單捌張、賭客簽牌帳冊壹本、六合彩手冊壹本、
對獎單貳拾捌張、紅色空白簽單拾貳張、監視器鏡頭壹個、監視
器電視壹台、計算機壹台、賭資新臺幣肆仟元，均沒收之。
丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同法條後段之聚眾賭博罪；被告丙○○、乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪
    。被告甲○○於各期香港六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其
    自99年3 月初某日起至同年5 月2 日為警查獲止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且係利用賭客之劣勢中
    獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告張郭桂
    枝以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告
    張郭桂枝以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，
    聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間尚屬短暫
    ，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金、被告丙○○
    、乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩明牌資料69張、傳真單2 張、賭客簽單8 張、
    賭客簽牌帳冊1 本、六合彩手冊1 本、對獎單28張、紅色空
    白簽單12張、監視器鏡頭1 個、監視器電視1 台、計算機1
    台，為被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物；至賭
    資新臺幣4,000 元則係被告甲○○所有，因本件犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2
    款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
