【裁判字號】    99,簡,6313
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之
利益，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與甲○○之表妹易宣妘原係男女朋友關係，於民國97
    年8 月23日晚間，趁其借住在甲○○位於臺北縣樹林市○○
    街○ 段253 之2 號住處之便，竟(1)意圖為自己不法之所有，
    利用甲○○及易宣妘均熟睡之際，竊取甲○○所有、置於床
    頭櫃上皮夾內之現金新臺幣（下同）3600元得手。(2)於離去
    之際，見甲○○之兄陳彥州所有之重型機車停放於上開住處
    前，另基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取該重型機車得
    手後離去。
  (二)乙○○另與真實姓名年籍不詳之2 名友人，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意，明知身無分文，竟仍於97年11月18日
    17時43分許，一同前往位於臺北縣樹林市鎮○街18號之好樂
    迪股份有限公司樹林分店消費，致使店內員工陷於錯誤，信
    渠等有消費能力，而提供歡唱KTV 之服務予乙○○等人後，
    截至翌日凌晨0 時30分許止，共計消費1342元，經店員丙○
    ○要求付款，乙○○始表示未帶金錢而無力付款，而詐騙得
    手。
二、證據方面均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及第339 條第2 項詐欺得利罪。被告與真實姓名年籍不詳之
    2 位友人就上開詐欺得利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告前後2 次竊盜犯行及1 次詐欺得利犯
    行，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，另其明知無力支
    付KTV 之費用，卻仍進入KTV 店內消費，破壞社會秩序及他
    人財產安全，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之機車雖已歸還，惟竊取之現
    金及詐得之利益均未賠償被害人，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第339 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
