【裁判字號】    99,聲,3446
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3446號
聲 請 人即
選任辯護人  法律扶助辯護人  呂翊丞律師
被      告  林明濬
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第19
60號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
林明濬提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告林明濬因違反毒品危害防制條例案件，前經本院依法予以羈
押在案。茲本院審酌被告於準備期日已坦認犯行，而就共犯即被
告蔡明峰尚未到案部分，本院復已訂期飭警拘提中，因認被告倘
能提出新臺幣10萬元之保證書或保證金，確保將來到案，則無繼
續羈押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
