【裁判字號】    99,訴,898
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第898號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○    台北市中山區○○○路○段56巷1號8
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年7 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾壹萬伍仟陸佰壹拾元，及自
民國九十九年一月十六日起至清償日止按週年利率百分之三．四
一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬零玖佰拾壹元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又本件兩造約定本院為第一審管轄法院，則本
    院對於本件訴訟自有管轄權，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：緣被告丙○○前於民國93年4 月21日，
    以被告甲○○擔任連帶保證人及新竹市○○段56-8地號土地
    及坐落其上之1007建號新竹市○○路○ 段9 號8 樓之3 等不
    動產，提供擔保向原告借款新臺幣（下同）800 萬元，96年
    11月12日則再增加被告戊○○為連帶保證人。詎自96年9 月
    21日起被告即未依約繳息，迭經催討，均未置理，原告遂依
    法聲請強制執行被告等所有之財產（鈞院98年度執字第1478
    9 號），並將因而獲償部分金額315 萬7947元依雙方契約書
    第11條約定，抵充被告等積欠之債務，然原告尚有本金461
    萬56 10 元及自99年1 月16日起至清償日止，按年利率3.41
    % 計算之利息，暨自96年10月22日起至清償日止，逾期6 個
    月內按上開利率10 %，逾期超過6 個月部份，按上開利率20
    % 計付之違約金，以及抵充前之違約金10萬0931元之債權未
    獲受償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告丙○○等3 人應連帶給付原告461 萬56 10 元，及自99
    年1 月16日起至清償日止，按年利率3.41% 計算之利息，暨
    自99年1 月16日起至清償日止，按上開利率20 %計付之違約
    金，及強執執行分配前之違約金10萬0931元。
二、被告戊○○則抗辯：原告所提出93年4 月2 日個人不動產擔
    保借款契約書上連帶保證人欄上之印章不是我蓋的，但名字
    是我伊的，又上開借款契約書上之名字不是我於93年4 月2
    日所簽，而是後來才加上去的，我是希望原告不要拍賣新竹
    的房子，才會在借款契約書上簽名，爰請求駁回原告之訴云
    云。
三、經查原告主張之事實，已據提出個人不動產借契約約書、本
    票、本院98年執字第14789 號分配表各1 件為證。被告雖戊
    ○○雖抗辯其未於借款契約書之連帶保證人欄上蓋章，且簽
    名之日期亦非在93年4 月2 日借貸契約成立時云云。惟按連
    帶保證契約並不以連帶保證人於契約書上蓋章，或與連帶保
    證契約同時成立為必要，被告鄭行省既自認於系爭借款契約
    書之連帶保證人欄上簽名，則兩造間之連帶保證契約即已有
    效成立，自難認因被告未於借款契約上蓋章，或入於借貸成
    立後始擔任連帶保證人，即可認兩造間之連帶保證契約不生
    效力，核被告戊○○此部分之抗辯，顯無可採，自堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
