【裁判字號】    99,交聲,2333
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2333號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國99年7 月19日所為之裁決處分（案號
：北監營裁字第裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本院裁定
如下：
    主      文
原處分關於吊扣甲○○駕駛執照（普通小貨車）拾貳個月部分撤
銷。
上開撤銷部分甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
超過規定標準，壹年內不得考領普通重型機車駕駛執照。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    16日晚間10時56分許，酒後騎駕其所有之車號ＮＵ７－４９
    ９號重型機車，行經台北縣樹林市○○路、新興街口前方路
    段時，為警攔停，測得其呼氣酒精濃度值為每毫升0.52毫克
    ，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規，經警當
    場舉發，填具台北縣政府警察局99年7 月16日北縣警交大字
    第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分
    機關於99年7 月19日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，裁處罰鍰新台幣三萬元、吊扣駕駛執照十二個
    月（因異議人機車駕駛執照前已吊銷，而應吊扣普通小貨車
    駕駛執照），並依同條例第24條第1 項第2 款規定，施以道
    路交通安全講習，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時地，酒後騎駕機車為警舉
    發，異議人願接受上開罰鍰，然異議人騎駕機車，卻吊扣汽
    車駕照，嚴重影響工作生計，為此聲明異議，聲請撤銷原處
    分關於吊扣汽車駕照部分等語。
三、法院之判斷：
（一）按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車。
      又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準情形者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，
      並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者
      ，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，另應接受道路交通安
      全講習，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第35條第
      1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時地，酒後騎駕機車，為警舉發，而異議
      人之機車駕駛執照前經吊銷，僅持有普通小貨車駕駛執照
      等情，為異議人所不否認，復有汽車駕駛人駕駛執照查詢
      資料附卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正公
      布，經行政院以95年2 月27日行政院院台交字第0950082-
      898 號令核定自95年3 月1 日施行，而本件異議人行為時
      及裁決時分別為99年7月16日、99年7月19日，均在該條文
      修正後，是本件違規行為之認定，自應依行為時及裁處時
      之道路交通管理處罰條例第68條規定裁處。而修正後之該
      條文規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
      則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照」（與修正前比較係刪除「吊扣」），其修正
      之原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一
      併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依
      修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
      級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照。
（四）經查：異議人違規時係騎駕重型機車，其依法所受之處分
      應為限制騎駕機車之權利，而應吊扣機車駕駛執照，始符
      該條文之修正意旨。然因異議人之機車駕駛執照前經吊銷
      ，於此情形，自無從處以異議人吊扣機車駕駛執照之處分
      。原處分機關認應吊扣其普通小貨車駕駛執照，自有未恰
      。
（五）按汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，
      於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期
      間內，不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條
      第6 項定有明文。本案異議人違規酒後無照駕車，應依行
      政罰法第24條第1 項前段規定，應從一重之酒後駕車處罰
      之；並依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定裁處異
      議人於一年內不得考領普通重型機車駕駛執照。
（六）綜上所述，本案異議人騎駕重型機車，雖為警舉發「酒精
      濃度超過規定標準」之違規，惟異議人之機車駕駛執照前
      已吊銷，自無從裁處吊扣機車駕駛執照之處分，原處分機
      關仍予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異議為有理由，應將
      原處分關於吊扣異議人駕駛執照（普通小貨車）十二個月
      部分撤銷，另諭知異議人此部分於一年內不得考領普通重
      型機車駕駛執照。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
