【裁判字號】    99,訴,1782
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3946號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第2173號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以96年度毒聲字第212 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年11月19日停止戒治執行完畢，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於96年12月4 日以96年度戒毒偵字第
    555 號不起訴處分確定。於99年間因施用毒品案件，經本院
    以99年度訴字第935 號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年
    6 月29日入監執行，尚未執行完畢。詎仍不知警惕，基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年3 月31日晚間，在其位
    於臺北縣鶯歌鎮○○○路65巷41弄16號住處，以燒烤方式施
    用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月1 日上午11時20分
    許，因他案至臺北縣政府警察局土城分局接受詢問，經其同
    意採集尿液送驗後呈毒品鴉片類（嗎啡）陽性反應，而查知
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告於99年4 月1 日為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡）陽性反應一情
    ，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液檢體編號
    及姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白施用第1 級毒品一節
    與事實相符，堪信為真。再被告於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第2173號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第212 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年11月19日停止戒治執
    行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年12月4 日
    以96年度戒毒偵字第555 號不起訴處分確定。於99年間因施
    用毒品案件，經本院以99年度訴字第935 號判決判處有期徒
    刑6 月確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核與同條例第23條
    第2 項所定相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    強制戒治併論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件
    施用毒品犯行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動
    機、目的、所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
