【裁判字號】    99,簡,6287
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4310號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之潤滑
液壹瓶、保險套參拾貳盒（壹盒拾貳個）、監視器鏡頭肆個、監
視器螢幕肆臺、NOKIA 廠牌行動電話壹支（手機序號為：000
000000000000號，內含SIM 卡壹枚）及現金新臺幣
參仟陸佰元均沒收。
    事實及理由  
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)所犯法條欄應補充：「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。是以觀諸被告甲○
    ○自民國99年4 月1 日起至同年6 月30日22時35分許為警查
    獲時止之密接時間，在同一地點意圖使女子與他人為猥褻行
    為而媒介以營利之具體情節，足認被告係基於單一營業目的
    之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之
    集合行為，且刑法第231 條第1 項前段之罪係以「營利」為
    要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有
    反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自符合上述營業性
    之「集合犯」概念，刑法評價上為構成要件之行為單數，而
    僅論以一罪為已足。
  (二)沒收部分補充：「扣案之潤滑液1 瓶、保險套32盒（1 盒12
    個）、監視器鏡頭4 個、監視器螢幕4 台及NOKIA 廠牌行動
    電話1 支( 手機序號：000000000000000 號，含SIM 卡1 枚
     )，係被告所有供犯罪所用之物；新臺幣3600元，為被告媒
    介綽號『巧巧』之女子從事猥褻行為所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定，分別宣告沒收。」。
二、爰審酌被告前因妨害風化案件，受緩起訴處分之寬典，尚在
    緩起訴處分期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考。竟不思以正道取財，一再藉媒介女子與他人從事猥褻
    行為，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良
    風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
