【裁判字號】    99,易,1932
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13930
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正及增加如下外，餘均引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第1 、2 行關於被告之前科，應更正為「甲
      ○○前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第8117號判處有
      期徒刑6 月確定，於民國99年1 月13日易科罰金執行完畢
      」。
（二）證據欄應增加「日出日沒時刻表1 份」、「被告甲○○於
      本院中之自白」為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之加重
    竊盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第8117
    號判處有期徒刑6 月確定，於99年1 月13日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，被告竊取被害人財物，使其受有損失，顯有不
    應，惟被告係因本身為中度肢體障礙，配偶為輕度智障，2
    名子女則均為中度智障，為求家庭溫飽而行竊，此據被告於
    本院審理中陳述明白，並有中華民國身心障礙手冊4 份附卷
    可參，兼衡其犯罪手段、國小畢業之智識程度及被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
