【裁判字號】    99,聲,3295
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告周明煌違反毒品危害防制條例案件（九十九年
度戒毒偵字第一一四號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五三六號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（不含外包裝袋，驗餘淨重零點零
玖陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（不含外包裝袋，
驗餘淨重零點伍零捌捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒毒偵
    字第一一四號被告周明煌施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命案件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之
    毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重○．五○八八公克）、海
    洛因六包（驗餘淨重○．○九六五公克），係屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項所規定之違禁物，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心九十七年十月二十二日航藥鑑字第○九七
    五四五二號毒品鑑定書毒品鑑定書各一紙附卷足參，依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定
    沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告周明煌於九十七年十月十三日上午九時許、九十
    七年十月三十一日某時許，在臺北縣土城市某處之自己車內
    、臺北縣板橋市○○路○段三二三號二十八樓之九，經警查
    獲被告周明煌涉犯施用第一、二級毒品之犯行，先經本院以
    九十七年度毒聲字第二四九一號裁定送觀察勒戒執行後，因
    有施用毒品傾向，再經本院以九十八年度毒聲字第五一三號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十九年一月十八日認
    已無繼續強制戒治之必要，而釋放出所，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十九年四月十三日以九十九年度戒毒
    偵字第一一四號為不起訴處分確定，有上開裁定書、不起訴
    處分書一份附卷可按；又於被告為警查獲時扣案之甲基安非
    他命二包（驗餘淨重○．五○八八公克）、海洛因六包（驗
    餘淨重○．○九六五公克）各為第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    七年十月二十二日航藥鑑字第○九七五四五二號（見九十七
    年度毒偵字第八五○二號偵卷第三十七頁）一紙附卷可考，
    扣案之物為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命應
    堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    及第十一條第一項、第二項之規定海洛因及甲基安非他命屬
    第一、二級毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意
    旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
