【裁判字號】    99,簡,5206
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林世芬律師
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8831號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役壹拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○○與被告甲○○係婆媳關係，告訴人丙○○與被告
    甲○○係兄嫂、弟媳關係，並經彼等於偵查時陳稱明確彼此
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    是核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予
    以論罪科刑即可。又被告甲○○以一行為，致告訴人乙○○
    ○、丙○○受傷，係想像競合犯，應從一重論處。爰審酌被
    告與告訴人係如上所述之家庭成員關係，不顧親情，竟以暴
    力相向，應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
