【裁判字號】    99,易,1821
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1821號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3744號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點肆陸零捌公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於93年4 月28日執行完畢釋放。再於94年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第
    3688號判決處有期徒刑五月確定，於95年3 月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年4 月25日下午6 時許，在台北縣板橋市
    ○○街「美莊旅社」房間內，將少許甲基安非他命放在玻璃
    球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用甲基安非他命一
    次。嗣於同日晚間10時許，在台北縣中和市○○路611 巷口
    為警查獲，扣得其持有供施用之甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.4608公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和第二分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開甲基
    安非他命扣案可證，且被告於99年4 月25日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照
    表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷可
    憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於
    93年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於
    94年間，因施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再
    犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於95年3 月25日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4608公克）為被告持有
    供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
