【裁判字號】    99,簡,6457
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張、濟公六
合手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充、更正或刪除外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
  (一)證據部分補充「扣押物品目錄表1紙及證物照片3張」。
  (二)所犯法條欄中接續犯部分應更正為：「被告自民國99年7 月
    初某日起，迄99年7 月6 日16時50分許為警查獲時止之期間
    ，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見
    其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，應
    僅成立一罪。」。
二、爰審酌被告甲○○素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，
    兼衡被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財
    物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
