【裁判字號】    99,聲,3686
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3686號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2428號），本院裁定如下：
    主      文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER」短皮夾壹個沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    於供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    13947 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定，扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」
    短皮夾1 個，為被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
