【裁判字號】    99,簡,6057
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有
之物，共二罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。罰金部分應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「車身號碼XJ00000000號」應予
    更正為「車身號碼JX00000000號」，及證據部分補充「腳踏
    車車主查詢資料1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。被告如聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑之執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依法加重其
    刑。被告所犯1 次竊盜犯行及2 次侵占離本人所持有之物罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告昔有多
    次竊盜及侵占前科紀錄，素行不佳，顯見前所科處之刑均未
    能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、竊取財物價值，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金，及易服勞役之折算標準，且就所處各罰金刑定應執行
    之刑，復諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
