【裁判字號】    99,聲,3637
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2395號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等柒罪，所處各如附表編號三至九所示之刑，有期
徒刑部分應執行有期徒刑拾壹月，拘役部分應執行拘役捌拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等9 罪，先後經判
    決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5 款、第6 款及
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請就附表編號一、二所
    示2 罪部分、附表編號三至五所示3 罪部分、附表編號六至
    九所示4 罪部分分別定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等7 罪，經本院先後判處如附表
    編號三至九所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就
    附表編號三至五所示部分（即判處有期徒刑部分）、編號六
    至九所示部分（即判處拘役部分）分別定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準。
三、再查，附表編號一、二所示之竊盜罪2 罪間，雖符合刑法第
    50條數罪併罰之要件，惟該部分業經臺灣臺北地方法院以98
    年度簡字第3172號刑事簡易判決定其應執行刑為有期徒刑6
    月確定在案，此有上開刑事簡易判決（含檢察官聲請簡易判
    決處刑書）、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。從而
    ，檢察官就此部分重覆聲請定其應執行之刑，自無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第6 款、第41條第1 項前段、第8 項、刑法施行法第3
    條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
