【裁判字號】    99,易,1879
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1879號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第10
82號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○為址設臺北縣中和市
    ○○街109 巷42號5 樓之2 臺北瑞士琉森社區之住戶，被告
    即告訴人甲○○則為該社區之清潔人員。2 人於民國99年3
    月19日上午11時30分許，在臺北縣中和市○○街109 巷30號
    前，因細故發生爭執，被告即告訴人乙○一時氣憤，將手持
    之溫開水潑向被告即告訴人甲○○，被告即告訴人甲○○不
    堪受辱而回擊，2 人竟分別基於傷害之故意，互相拉扯、推
    打，使被告即告訴人甲○○受有後頭皮擦挫傷、左下巴擦傷
    之傷害，被告即告訴人乙○則受有額頭擦挫傷之傷害。因認
    被告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告即告訴人乙○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告等均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該
    罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲
    ○○及乙○於本院準備程序時，均已聲明撤回告訴，有本院
    準備程序筆錄在卷可憑。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
