【裁判字號】    99,重附民,28
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因偽造有價證券案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。又於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，係限於因犯罪而受損害之人，對於被告及依民法負賠償責
    任之人始得請求回復其損害，法院認為原告之訴不合法或無
    理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第
    502 條亦有明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴偽造有價證券一案，業經本院
    於民國99年7 月30日以99年度訴字第790 號刑事判決被告甲
    ○○、丁○○均無罪。依照上開說明，原告之訴自應予以駁
    回；其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  王屏夏
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
