【裁判字號】    99,簡,2010
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3941號）暨移送併辦（99年度偵字第7666號、第12843 號、
第16093號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、戊○○預見將在金融機構申設存款帳戶之存摺、提款卡與密
    碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取詐欺所得款項，仍
    不違反本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年12月
    15日19時前之某時許，在臺北市松山火車站對面之肯德基速
    食店，將其開設於國泰商業銀行光華分行帳號000000000000
    號帳戶（下稱國泰世華銀行帳戶）之存摺影本、提款卡與密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員；該詐騙集團
    取得戊○○上揭帳戶之存摺影本、提款卡與密碼後，基於為
    自己不法所有之意圖，為以下詐騙行為：
  (一)於98年12月15日撥打電話予丁○○，佯稱係伊在雅虎奇摩拍
    賣網站上下標購買快譯通MD6800翻譯機之賣家，致丁○○陷
    於錯誤，於同日19時59分許，依指示匯款新臺幣（下同）
    4000元至戊○○上開帳戶，所匯款項隨即遭詐欺集團成員提
    領一空。
  (二)於不詳時間，在露天拍賣網站上刊登販賣ASUS 23 型LCD 液
    晶螢幕VH232H乙台之不實訊息，致庚○○陷於錯誤，於98年
    12 月15 日21時8 分許，依指示匯款4000元至戊○○上開帳
    戶，所匯款項隨即遭詐欺集團成員提領一空。
  (三)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣OSIM肩頸樂之
    不實訊息，致丙○○陷於錯誤，於98年12月15日22時10分許
    ，依指示匯款4960元至戊○○上開帳戶內，所匯款項隨即遭
    詐欺集團成員提領一空。
  (四)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣Samsung 廠牌
    S7350 行動電話1 支之不實訊息，致乙○○陷於錯誤，於98
    年12月16日11時14分許，依指示匯款4500元至戊○○上開帳
    戶，因該帳戶經通報為警示帳戶而凍結，乙○○所匯入之資
    金始未遭提領。
  (五)於98年12月6 日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣SHARP
    WX-T91型行動電話1 支之不實訊息，致甲○○陷於錯誤，於
    98年12月16日11時53分許，依指示匯款1 萬元至戊○○上開
    帳戶，因該帳戶業經通報為警示帳戶而凍結，甲○○所匯入
    之資金始未遭提領。
  (六)於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣安潔莉娜裘莉
    包包之不實訊息，致己○○陷於錯誤，於98年12月16日，依
    指示匯款8000元至戊○○上開帳戶，因該帳戶經通報為警示
    帳戶而凍結，己○○所匯入之資金始未遭提領。
    嗣因丁○○等人察覺受騙，報警處理始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被害人丁○○、庚○○、丙○○、林慧纓、甲○○、己○○
    於警詢中之證述。
  (二)被告戊○○國泰世華銀行帳戶之開戶資料、印鑑卡及對帳單
    。
  (三)被害人丁○○提供之轉帳明細；被害人庚○○提供之拍賣頁
    面列印資料、買方已付款通知、自動櫃員機交易明細表；被
    害人丙○○提供之拍賣得標通知信及國泰世華銀行MyATM 明
    細表；被害人林慧纓提供之得標通知信及自動櫃員機交易明
    細表；被害人甲○○提供之拍賣頁面列印資料及自動櫃員機
    交易明細表；被害人己○○提供之拍賣頁面列印資料、國泰
    是華帳戶交易明細查詢- 查詢結果及存摺影本。
  (四)訊據被告戊○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為
    應徵工作，對方表示需確認伊信用是否良好、有無卡債，故
    於98年12月16日下午1 、2 點左右，將上開帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼交付予對方，交付翌日銀行人員即打電話通
    知伊帳戶遭設為警示帳戶，伊並無幫助詐欺故意云云。惟查
    該帳戶於98年12月15日即遭作為詐欺集團之人頭帳戶使用，
    有上開國泰世華帳戶之對帳單附卷可稽，是被告辯稱係於98
    年12月16日為應徵工作始交付帳戶資料等情，是否可採，已
    非無疑。又個人之金融卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，
    若無正當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。尤以
    衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應
    徵者交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，尚無於確
    認是否僱用之前，即要求應徵者先行提供金融卡或告知密碼
    之必要。又衡諸常情，個人之信用徵信僅需告知身分證字號
    或銀行帳號即可，而無須交付金融卡及密碼等物，且應徵求
    職時，理應先瞭解對方公司之詳細資訊，諸如聯絡方式等項
    ，此乃眾所週知之事，而正常人若如被告般將金融帳戶之金
    融卡及密碼等個人重要物品交予他人，必定會先確認該人之
    身分後，始放心將上開重要物品交予該人，其理至明。經查
    ，被告前曾應徵國泰人壽保險業務員一職，當時公司便未要
    求被告提供金融卡及密碼，而本次應徵之公司要求被告交付
    金融卡及密碼時，一開始被告也覺得有點問題等情，亦為被
    告所自承，足見被告並非毫無求職社會經驗之人，且對於金
    融卡及密碼交付來歷不明之陌生人後，帳戶將處於陌生人得
    以恣意掌控存取款之危險狀態，亦有所知悉，竟仍在尚未明
    瞭工作取得與否之情形下，率然將所申請之前開國泰世華銀
    行帳戶之資料交付身分不明之陌生人。況且，被告供稱將金
    融卡及密碼交付他人，顯見該詐欺集團成員確信該帳戶短期
    內無掛失止付致無法提領之風險，始使用該帳戶作為掩飾犯
    行及提領犯罪所得之工具，本案國泰世華銀行帳戶之金融卡
    及密碼等相關資料，如非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒
    帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信
    賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。再者，近年來利用人頭
    帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均
    多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行
    為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常
    識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之
    帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財
    產有關之犯罪工具，被告對此自難諉為不知或無從預見。則
    被告將本案帳戶資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人
    使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款
    至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其
    本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意至明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使
    用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，被告所為1 個交付帳戶行為，同時侵害
    被害人丁○○等5 人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷，聲請簡易判決處刑意旨與移送併
    辦部分既有事實上及裁判上之一罪關係，本院自得併予審究
    。又被告之行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告品行、智識程度，其提供
    上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後態度
    ，暨部分被害人已取回款項等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，本院考量其年紀尚輕，因一
    時失慮，致蹈法網觸，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，
    以暫不執行其刑為當，爰均併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併
    付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93 條 第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
