【裁判字號】    99,簡,6412
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第8 至9 行「於
    96年7 月25日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「於96
    年7 月24日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「黑貓」之成年男子間，就上開竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告有
    如附件犯罪事實欄所載及上開更正之有期徒刑執畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不知以合法方式獲取所需
    ，反任意竊取他人之物，顯然不知尊重他人財產權，所為實
    有可議，暨考量其前科素行、犯罪動機、手段、所竊財物價
    值、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
