【裁判字號】    99,簡,5615
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之專攻不出牌之明牌拾
柒張、地下六合彩、大樂透明牌肆拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下
  (一)犯罪事實欄第4 行、及第5 、6 行「『臺灣今彩539 』、『
    臺灣大樂透』」均應更正為「『地下臺灣今彩539 』、『
    地下臺灣大樂透』」。
  (二)犯罪事實欄第8 至10行「以『香港六合彩』、『臺灣今彩
    539 』明牌每份新臺幣（下同）5 元之代價及『臺灣大樂透
    』明牌每份10元之代價」應更正為「以專攻不出牌明牌每份
    新臺幣（下同）5 元之代價及『香港六合彩』、地下『臺灣
    今彩539 』、地下『臺灣大樂透』明牌每份10元之代價」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款以文字公然煽
    惑他人犯罪之罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告販賣明牌單等文字，煽動蠱惑不
    特定民眾從事六合彩簽賭活動，助長社會賭博投機風氣，對
    社會善良風俗肇致危害，兼衡被告之犯罪之動機、目的、所
    獲利益，及其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之專
    攻不出牌之明牌17張、地下六合彩、大樂透之明牌48張，均
    係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承在卷（見
    偵卷第56頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第153 條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
  一、煽惑他人犯罪者。
  二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
