【裁判字號】    99,簡,6510
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「查被告甲○○於偵查
    中辯稱：伊於98年12月21日當天一次把帳戶內全部的錢領完
    後，就把台新銀行與華南銀行兩張提款卡放在皮夾，收在機
    車車箱，後來就只有兩張提款卡不見，皮夾還在，錢因為放
    在身上，所以沒有不見。兩張提款卡密碼都不一樣，也沒有
    寫在提款卡上云云。按一般竊賊行竊時，當係將整個皮夾竊
    走後再清點財物，何須僅竊走皮夾內特定銀行之提款卡？是
    被告所述遭竊之情節，實有違情理。次按金融卡密碼為個人
    金融帳戶之保護機制，欲使用提款卡領取款項者，須於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之提款
    密碼，方可順利領得款項，若輸入錯誤之密碼達一定次數，
    會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；觀諸現今提款機及
    提款密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數
    由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同之組合
    ），是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款密碼等情況，
    單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密
    碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。又自詐騙集團之角
    度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時
    ，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極
    有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致
    渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有
    人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，
    實無可能以該帳戶從事犯罪。被告於偵查中復辯稱：伊有至
    中和員山派出所備案云云，惟經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官函查臺北縣政府警察局中和第二分局後所得函覆，該分
    局員山派出所調閱工作紀錄簿及案件管理系統等相關紀錄，
    並無甲○○之備案紀錄，有臺北縣政府警察局中和第二分局
    99年7 月5 日北縣警中二刑字第0990022696號函1 份在卷可
    稽，益證前開帳戶之提款卡及密碼等物，確係被告自行交付
    予詐騙集團使用無訛。被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢
    警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，
    兼衡被害人等遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
