【裁判字號】    99,訴,1223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1223號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名林伯旦.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。又債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其
    受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於
    債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因
    債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體
    法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗
    辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度台抗字第630 號裁
    定意旨參照）。從而，契約之當事人若於契約中有合意管轄
    之約定時，則該契約之受讓人，自須仍受原契約合意管轄約
    定之拘束。
二、查本件被告原係與債權人臺灣美國運通國際股份有限公司（
    下稱美國運通公司）成立簽帳卡使用契約，嗣債權人美國運
    通公司於民國98年8 月10日將對被告之債權讓與原告等情，
    有原告提出之簽帳卡申請書、債權讓與證明書等影本各1 份
    為證，而依據被告與債權人美國運通公司間之美國運通卡合
    約書第24條準據法及管轄法院「本合約以中華民國法律為準
    據法。台端同意，因本合約所定事項致與本公司涉訟時，應
    以臺北地方法院或臺北地方法院簡易法庭（如適用時）為第
    一審管轄法院」之約定，足證兩造間就本件消費借貸契約之
    一定法律關係而生之訴訟，有合意定第一審管轄法院，則依
    前開最高法院之見解，原告既受讓該契約上之權利，自須受
    原契約合意管轄約定之拘束。況被告於所提出之答辯狀內，
    已為管轄法院之抗辯，且原告於本院審理時亦對被告上揭抗
    辯事由，當庭表示請求將本件訴訟移轉至合意之臺灣臺北地
    方法院管轄（見本院卷第27頁）。是依上揭法條規定，爰依
    原告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
