【裁判字號】    99,交訴,111
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
853 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除起訴之犯罪事實欄補充「乙○○前於民國（下同）98
    年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於98
    年6 月9 日以易科罰金執行完畢」；應適用之法條欄補充「
    被告前於98年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，並於98年6 月9 日以易科罰金執行完畢，此有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復於5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、對告訴人甲○○
    所生之危害及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4
    、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
