【裁判字號】    99,簡,6289
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4309號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟陸佰柒拾片沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據部分補充「扣押物品目錄表1紙」。
  (二)所犯法條欄補充：「按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品
    罪，其所謂販賣，係指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣
    出而言，不以先買後賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬
    完成，至同法條第2 項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指
    基於販入以外之其他原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而
    尚未售出者之情形，最高法院83年度臺上字第1476號判決要
    旨、同院83年度臺上字第5689號判決要旨參照。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，被
    告持有及公然陳列猥褻光碟之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告自99年6 月間某日起至99年7 月1
    日12時45分許為警查獲時止，反覆密接在同一處所販賣猥褻
    光碟，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告販
    賣猥褻光碟之行為，本質上即具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，足認係具有營業犯性質而集合多數犯罪行
    為所成立之集合犯，為包括一罪，應僅成立一罪。」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的，販賣猥褻影音光碟對社會善
    良風氣所生危害程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第235條 
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
