【裁判字號】    99,訴,2106
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第4118
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
附表之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除就證據部分，加列被告乙○○於本院之自白（見本院
    99年7 月26日準備程序筆錄、簡式審判筆錄）外，其餘之犯
    罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、施
    用毒品所生危害暨施用毒品之性質，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，酌情寬容量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。附表之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
注射針筒1 支。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
