【裁判字號】    99,簡,4708
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第29679 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又幫助違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
經許可之工作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「（五）被告乙○○於
    偵查中對於僱用A1從事清潔工作及介紹A1至甲○○工地擔任
    臨時工等事實固坦承不諱，惟矢口否認有何違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例之犯行，並辯稱：伊沒有向A1拿工作
    證，不知道A1是偷渡來臺云云；被告甲○○亦矢口否認有何
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行，亦辯稱：他
    都說他們是結婚來臺，伊沒有再多問，伊也沒有看他們的工
    作許可證云云；惟查；被告乙○○係『東三人力仲介有限公
    司』之實際負責人，從事人力仲介之業務多年，而被告甲○
    ○則係『瑞立工程行』之負責人。是被告2 人既均身為僱用
    勞工之仲介、決策人員，則渠等在與應徵人員素不相識情形
    下，理應要求應徵工作者提出相關之身分證件，以明瞭其背
    景、資歷進而決定是否僱用；況現今大陸地區人民未經許可
    來台之事所在多有，新聞媒體亦常有報導；況大陸地區人民
    之口音，勢必與本地人不同，被告2 人既不詳加查證，理論
    上當可推知被告2 人顯已知悉A1、A2係大陸地區人民，且亦
    曾要求A1、A2出示證件而未果，則其2 人之身分顯已有可疑
    ，被告2 人在無法查證身分情形下，卻仍僱用A1、A2從事勞
    務工作並給予報酬。是以被告2 人應具有縱A1、A2係未經許
    可在臺灣地區工作，亦不違背其本意而僱用之意思甚明。據
    此，被告2 人上開所辯各節，無非事後圖卸之詞，殊無可採
    。本案事證明確，被告2 人之犯行堪以認定。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處及幫助
    違反同條款之規定，應依刑法第30條第1 項之規定論以同條
    例第83條第1 項之幫助犯。另被告甲○○所為，亦係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款之僱用大陸地
    區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，應依同條例
    第83條第1 項規定論處。按凡本質上具有反覆性與延時性，
    倘行為人在密切接近之一定時間及空間內複次從事者，乃其
    業務本質所當然，於行為概念上，應為包括一罪。查被告甲
    ○○於民國98年3 月間，持續以日薪新臺幣1,200 元僱用大
    陸地區人民A1及A2從事未經許可之勞動工作，則揆諸前揭判
    決意旨，被告甲○○顯係於密切接近之時間內僱用大陸地區
    人民工作，乃其業務本質所當然，應屬包括一罪。又被告乙
    ○○所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。再被告乙○○就上開幫助被告甲○○非法僱用大陸地區人
    民部分，其行為係僅止於幫助，依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告2 人素行、犯罪之動機
    、目的，其非法僱請大陸人民在臺工作對於政府主管機關對
    大陸人民在臺行為之管理所生危害，及渠等犯罪後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○所處
    之刑，依法定其應執行之刑及均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第51條第7 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
