【裁判字號】    99,訴,1519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3007號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第
    1 段第5 至6 行關於「復因竊盜案件，經同法院以97年度簡
    字第638 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年4 月18日
    執行完畢」之記載應更正為「復於97年間因竊盜案件，經本
    院以97年度簡字第638 號判處有期徒刑3 月確定，乃入監併
    同其另犯竊盜罪而經本院以97年度簡字第3323號判處罰金之
    易服勞役接續執行，於98年4 月18日執行完畢（於本案構成
    累犯）」，(二)證據欄應補充「被告於本院審理時之自白」，
    (三)所犯法條欄應補充「被告施用第一級毒品前，非法持有第
    一級毒品之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪」外，其餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載。
三、爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍無法
    戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，
    已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
