【裁判字號】    99,簡,6401
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實證據及應適用之
    法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前科部分更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第1868號判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案
    件，經本院以96年度簡字第6877號判處有期徒刑4 月確定；
    再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第2033號
    判處有期徒刑10月確定；復因竊盜案件，經臺灣桃園地方以
    97年度審易字第101 號判處判處有期徒刑6 月確定；又因贓
    物案件，經本院以97年度易字第1555號判處有期徒刑4 月確
    定；上開各罪嗣經本院以98年度聲字第833 號裁定應執行刑
    為有期徒刑2 年5 月確定，於民國98年10月21日假釋出監併
    付保護管束，99年1 月20日保護管束期滿未經撤銷，以執行
    完畢論。」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第3 行「後經閱店內監視器畫面」更正為
    「後經閱工地內監視器畫面」。
二、爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不良，且前因竊盜、贓
    物案件，甫於民國99年1 月20日保護管束期滿，猶再犯本案
    ，顯見未能改正其不勞而獲之心態，其正值青壯之年，不思
    循正途賺取所需，反因一己之私竊取他人財物，實屬不該，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
