【裁判字號】    99,簡,3206
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    「於98年11月28日」應補充為「於98年11月28日下午14時許
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○、丙○
    ○分別將其所有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年
    籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向同一被害人乙○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺
    取財之犯行，惟被告等單純提供帳戶提款卡供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告等有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告甲
    ○○、丙○○所為均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人係基於幫助之犯意，而
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，
    酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告等雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，兼衡及被告2 人均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已與被害人乙○○達成和解，表示願意賠償被
    害人所受損害，有和解書1 紙附卷可憑（見偵卷第36頁），
    顯見被告丙○○於案發後，已知所悔悟，並盡力彌補被害人
    所受之損失，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
