【裁判字號】    99,聲,3635
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張逸萱.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2420號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反商標法等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因違反商標法等3 罪，經臺灣臺北地方法院及本院
先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、刑法施
行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
