【裁判字號】    99,聲,3733
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑1 年7 月確定後，於民國98年5
    月11日送監執行。茲受刑人業於99年7 月27日核准假釋在案
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度簡字第8406號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)又
    因毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第8181號判
    決判處有期徒刑6 月確定；(三)又因毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度簡字第1865號判處有期徒刑6 月確定；(四)上
    揭(一)(二)(三)所示共計三罪經本院以98年度聲字第3642號裁定合
    併定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定；(五)再因毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度簡字第3726號判決有期徒刑5 月
    確定，亦與上開(四)所述之應執行刑接續執行。受刑人於98年
    5 月11日入監執行，執行指揮書所載執畢日期為99年10月17
    日，縮刑期滿日期為99年10月3 日；其於執行中業經法務部
    核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、及法務部
    矯正司以99年7 月27日法矯司字第0990906673號函檢送之臺
    灣高雄第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等附卷可稽。
    茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假
    釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
