【裁判字號】    99,撤緩,175
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2258號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第820 號判處拘役20日，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於民國99年3 月12
    日確定；惟受刑人於緩刑期內之99年3 月29日，另因犯竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第3872號判處罰金新
    臺幣1 萬元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，並於
    99年6 月15日確定；本件受刑人於緩刑期內仍有上開竊盜犯
    行，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人甲○○之住所地，係在嘉義縣義
    竹鄉頭竹村下寮23號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢
    表1 紙在卷可參，而受刑人現並未於本院管轄區域內之監、
    所執行中，此亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在
    卷可按，且查無受刑人所在地係在本院管轄區域內之任何具
    體事證，揆諸前揭條文規定，本院於本件受刑人緩刑宣告撤
    銷之聲請並無管轄權，聲請人誤向本院為聲請，尚有未洽，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
