【裁判字號】    99,簡,5859
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、同法第216條、第212條之行使偽造特種文書罪，及同法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告所為偽造印文係偽造特種
    文書之部分行為，另偽造私文書、偽造特種文書後進而行使
    ，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之人，就本件犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。再被告以提出偽造在職證明及
    薪俸單之單一行為，同時觸犯上開3罪名，應依刑法第55 條
    想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告因需錢孔急，明知並其並無貸款資格及還款能力，竟
    與他人共謀利用偽造之在職證明向金融機構貸得款項，且事
    後並未依期還款，現尚積欠告訴人新臺幣74萬8216元，嚴重
    影響金融秩序，所生危害非微，兼衡被告犯罪後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第212條、第339條第1項
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
