【裁判字號】    99,易,1762
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1762號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13710
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第7236號判決判處有期徒刑五月確定，並經本院以96年度聲
    減字第4191號裁定減為有期徒刑二月又十五日，其又因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第1267號判決判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月確定，其所犯上開二罪嗣經本院以96年
    度聲字第3492號裁定應執行有期徒刑八月，於民國98年3 月
    2 日執行完畢」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度簡字第7236號判
    決判處有期徒刑五月確定，並經本院以96年度聲減字第4191
    號裁定減為有期徒刑二月又十五日，其又因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第1267號判決判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月確定，其所犯上開二罪嗣經本院以96年度聲字第34
    92號裁定應執行有期徒刑八月，於98年3 月2 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於前案98
    年3 月2 日執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰分別審酌被告之素行狀
    況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
