【裁判字號】    99,簡,5970
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「98年5 月17日某時許」應予更
    正為「98年5 月5 日前某時」，及認定本件犯罪事實所憑理
    由補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊係為應徵送貨司機的工作，對方向其表示交付帳戶隔
    天就有工作，到了隔天伊打電話對方就沒接，當天伊找不到
    對方，就去銀行查，發現有不明款項，再隔一天就去報案云
    云。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正
    當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，
    惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳
    戶予他人使用。且一般正常工作之應徵多係在公司內進行，
    應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事
    項亦均有一定之認識，當無相約在路邊面試之理。是以被告
    既不知所應徵公司之所在，其所稱之應徵地點、方式與過程
    亦與一般正常之應徵工作程序迥異，被告竟將其所申請開立
    具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未
    曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，
    實難置信。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利
    用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人
    頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款
    之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告於
    偵查中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟
    之成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立
    帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，其有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。再者被告偵查中供稱：於99年5 月
    19日和證人李金銘一起向林口分駐所報案，警察說只要李金
    銘1 人作筆錄，2 人就算是完成報案云云，惟經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官函查臺北縣警察局分局林口分駐所，查
    無受理民眾甲○○報案相關記錄，有臺北縣政府新莊分局99
    年6 月2 日北縣警新刑字第0990026545 號 函1 份在卷可稽
    ，且證人李金銘前往警局報案之日期為98年5 月19日，則依
    被告所辯情節，其係於報案前兩天即98年5 月17日與證人李
    金銘一起交付提款卡與密碼，惟被告帳戶於98年5 月5 日即
    遭詐騙集團作為人頭帳戶使用，與被告辯稱交付帳戶之時間
    迥然相異，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯
    意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並
    提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之
    困難，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
