【裁判字號】    99,簡,6375
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10698
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年3 月2 日0 時30分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○路338 巷1 號對面，拾獲甲○○於99年3 月1 日23時30分
    許不慎在該處遺失之黑色手提袋1 只，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，未將上開手提袋交與警察機關處理，而予以
    侵占入己，嗣經甲○○報警處理並調閱上址附近之監視錄影
    ，始循線查悉上情。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢時及本院訊問時之指證。
(三)、監視錄影器畫面翻拍照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。公訴意旨
    認被告係犯侵占離本人所持有之物罪，容有未洽，惟基本事
    實並無不同，論罪法條亦屬同一，僅罪名有異，本院逕予更
    正，併此敘明。爰審酌被告曾有竊盜、詐欺等前科紀錄（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，竟圖不勞
    而獲，漠視法令之禁制而侵占他人之遺失物，破壞社會秩序
    及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、不另為無罪諭知之部分：
(一)、公訴意旨另以：被告於99年3 月2 日0 時30分許，在臺北縣
    蘆洲市○○路338 巷1 號對面，拾獲告訴人所有上開黑色手
    提袋內之棕色皮夾1 只及新臺幣（下同）8 萬3800元（包括
    提夾內現金3500元及貨款8 萬300 元），竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，未將上開財物交與警察機關處理，而予以
    侵占入己。因認被告此部分亦涉犯刑法第337 條之侵占遺失
    物罪嫌等語。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定；再認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院40年臺上
    字第86號、76年臺上字第4986號、30年上字第816 號判例意
    旨參照）。復按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目
    的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認
    ；以被害人之陳述為認定犯罪之依據時，必其陳述並無瑕疵
    ，且就其他方面調查又與事實相符，始足採為科刑之基礎，
    倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑之根據
    ，即難認為適法（最高法院52年臺上字第1300號、61年臺上
    字第3099號判例意旨參照）。而所謂無瑕疵，係指被害人所
    為不利被告之陳述，與社會上之一般生活經驗或卷附其他客
    觀事證並無矛盾而言，至所謂就其他方面調查認與事實相符
    ，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為已足，尤須綜合
    一切積極佐證，除認定被告確為加害人之外，在推理上無從
    另為其他合理原因之假設而言。另按檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161 條
    第1 項定有明文。是以檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128 號判例意旨參
    照）。
(三)、公訴意旨認被告侵占上開皮夾1 只及現金8 萬3800元，無非
    係以告訴人於警詢時之指訴、證人即交付8 萬300 元貨款與
    告訴人之客戶蔡永昌於警詢時之證述及監視錄影器畫面翻拍
    照片4 張為其主要論據。訊據被告固坦承於上揭時、地侵占
    上開黑色手提袋1 只之事實，惟於警詢時及本院訊問時均堅
    詞否認亦侵占上開皮夾及現金，辯稱：伊於上揭時、地拾獲
    上開黑色手提袋時，裡面沒有皮夾，也沒有錢，只有歌本等
    語。經查，被告於上揭時、地拾獲上開黑色手提袋1 只之事
    實，業據被告於警詢時及本院訊問時均自承不諱，亦據告訴
    人於警詢時及本院訊問時均指證綦詳，並有監視錄影器畫面
    翻拍照片4 張在卷可稽，堪信屬實。次查，證人蔡永昌固於
    警詢時證稱：告訴人於99年3 月1 日14時許，在臺北市○○
    區○○路397 巷7 弄53號地下1 樓，向伊收取8 萬300 元之
    貨款等語（在偵查卷宗第12、13頁）。惟細繹證人蔡永昌上
    開證述內容，至多僅能證明告訴人有於99年3 月1 日14時許
    收取蔡永昌所交付之8 萬300 元貨款之事實，然告訴人收取
    上開貨款後，迄於99年3 月1 日23時30分許遺失上開黑色手
    提袋止，歷時近10小時，上開貨款是否均在告訴人之實力支
    配管理下、是否均置於告訴人之上開黑色手提袋中，或已為
    他人所竊取、侵占，均容有合理懷疑存在。況被告係於99年
    3 月2 日0 時30分許拾獲上開手提袋，距告訴人於99年3 月
    1 日23時30分許遺失上開手提袋之時間已有1 小時，是以上
    開財物亦不無可能係由被告以外之他人所拾獲。至告訴人固
    於警詢時指稱：伊收取貨款後置於手提袋內至手提袋遺失這
    段期間，手提袋均無離開伊視線及身邊，經伊調閱監視錄影
    器畫面發現，手提袋遺失後，路上人來人往，被告是第1 個
    發現手提袋的人云云（見偵查卷宗第10、11頁），復於本院
    訊問時結證稱：監視錄影畫面顯示伊把手提袋放在路邊到被
    告看到手提袋這段期間，沒有人去碰手提袋云云（見本院99
    年6 月2 日訊問筆錄第4 頁）。然觀諸監視器翻拍照片4 張
    （見偵查卷宗第16、17頁），依序顯示有人彎腰（第1 張照
    片），嗣將手提袋放在腳踏車上（第2 、3 張照片），旋騎
    腳踏車離去（第4 張照片），是上開照片至多僅能證明被告
    拾獲上開黑色手提袋後離去之事實，而未實際攝得上開黑色
    手提袋內之財物，復未扣得告訴人所指之上開皮夾及現金以
    資佐證，告訴人亦於本院訊問時陳稱：里長說監視錄影經過
    1 星期就會銷磁，已經沒有存檔等語（見本院99年6 月2 日
    訊問筆錄第2 頁）。是以被告此部分犯嫌，僅有告訴人之單
    一指訴可憑，且亦無法排除另有他人侵占、竊取告訴人財物
    之可能性，揆諸前揭說明，告訴人之上開指訴自不得作為認
    定被告犯罪之唯一證據，此部分犯嫌本應為無罪之諭知，惟
    公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之部分，有事實上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意見後
    ，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
