【裁判字號】    99,交聲,2367
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2367號
原處分機關  臺北縣政府警察局新莊分局
異  議  人  承豐通運有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局新莊分局民國99年4 月23日所為之處分（北縣警交大裁字
第990202號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦
    法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非
    受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且
    無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受
    處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體
    之審查，合予敘明。
二、經查，原處分機關於民國99年4 月23日所為北縣警交大裁字
    第990202號之處分，其受處分人為陳俊華，而非本件異議人
    承豐通運有限公司。是以，揆諸首開法律規定及本院說明，
    本件異議人就前揭裁罰處分自無權提出異議，其逕以自己名
    義提出異議，於法自有未合，亦無從補正，本院當應裁定駁
    回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
