【裁判字號】    99,交簡,3734
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3734號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名張雲翔
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第408 號；本院原受理案號：99年度交易字第275 號），因被告
均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯過失傷害致人重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，於
    民國98年5 月6 日18時33分許，駕駛車牌號碼DQ-7692 號自
    小貨車，由臺北縣板橋市○○○街往大觀路2 段174 巷（環
    河路）行駛，行經大觀路1 段（起訴書誤載為2 段）38巷15
    6 弄閃光紅燈號誌路口時，本應注意其為支線道車，應禮讓
    幹道車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油道路乾燥
    無缺陷、障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適有甲○○（原名張雲翔）騎乘車牌號碼
    G7Z-893 號重機車搭載林松吉，沿臺北縣板橋市○○路○ 段
    38巷往防汛道路方向行駛，行經上開路口時，亦疏未注意車
    前狀況及隨時採取必要之安全措施，猶貿然前行，雙方不慎
    發生擦撞，致林松吉人車倒地，因而受有顱骨骨折合併多處
    腦內出血，經醫治後仍呈植物人狀態之重傷害。乙○○、甲
    ○○翔於肇事後，留在現場，並向前往肇事現場處理之警員
    承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）各1 份及現場暨車損照片
      共20幀。
（三）亞東紀念醫院診斷證明書、財團法人亞東紀念醫院98年9
      月14日亞歷字第0986410538號函各1 份。
（三）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9813
      29號鑑定意見書1 份。
三、查被告乙○○平日係以駕駛貨車載運貨物為業，此據被告乙
    ○○於偵查中供陳在卷，其為從事駕駛業務之人，應堪認定
    。故核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第2 項後段之業務
    過失重傷害罪；被告甲○○所為，則係犯刑法第284 條第1
    項後段之過失重傷害罪。被告乙○○、甲○○肇事後，於尚
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，停留在現場向
    前來處理之警員坦承其等為肇事人並接受裁判，有臺北縣政
    府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2 份
    在卷可憑，均合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告2 人前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表2 份在卷可稽，被告乙○○為從事
    駕駛業務之人，竟疏未注意遵守道路交通安全規則，肇至被
    害人林松吉受有重傷害，為肇事主因，被告甲○○亦疏未遵
    守道路交通安全規則，為肇事次因，均應予非難，惟被告2
    人業與代行告訴人調解成立，賠償被害人之損失，有本院調
    解筆錄1 份在卷可憑，及被告2 人於犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可稽，其等因一時疏失，致罹刑典，且已與代行告訴人成
    立調解，其等經此偵查、審理教訓，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認本件對被告2 人所宣告之短期刑，以暫不執行
    為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告乙○○於前揭時、地，因前揭過失行為
    ，同時致告訴人甲○○受有右大腿撕裂傷、左手擦傷併挫傷
    等傷害，亦涉犯刑法第284 條第2 項前段之過失傷害罪嫌。
    惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件告訴人
    甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人認被告乙
    ○○係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有陳
    報狀1 紙附卷可稽，依前揭刑事訴訟法規定，本應為不受理
    之諭知，惟因公訴意旨應認此部分與前開已起訴有罪部分，
    有想像競合之裁判上一罪關係，故爰不另為不受理判決，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第2 項後段、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
