【裁判字號】    99,聲,3320
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3320號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院訊問後，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非將被告羈押顯難進行追訴，有予以羈押之必要，於
    民國99年4月15日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件。
三、本院審酌聲請人前開聲請，認於法尚無不合，並參酌被告前
    於本院審理時所為之陳述，認被告犯嫌重大，且被告經通緝
    到案，原羈押理由仍然存在，惟本案業經辯論終結，認無羈
    押之必要，爰准被告於提出新臺幣50,000元之保證金後，停
    止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
