【裁判字號】    99,簡,6449
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6449號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3335號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有
    繼續施用毒品之傾向，於94年11月23日入戒治處所接受強制
    戒治滿6 個月後，因成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，而於95年8 月25日獲釋出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第370 號為不起訴處分確定，其
    後又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年10月18日
    14時40分採尿回溯96小時內之某時許再度施用第一級毒品，
    經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第398 號判處有期徒刑10
    月，上訴後復經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第13
    42號判決駁回上訴確定（此部分現仍執行中，故於本案尚不
    構成累犯，惟仍應列為5 年內再犯之判斷依據）。另於94年
    間因竊盜及公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易
    字第1900號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月
    確定，並於96年6 月24日執行完畢（此部分於本案已構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復於99年2 月6 日15時45分採尿回溯
    96小時內之某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另案遭到通緝，為警於99年2
    月6 日上午查獲，其後於同日15時45分接受採尿，經警將其
    尿液送請檢驗後，確認含有甲基安非他命陽性反應，因而查
    悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。查被告前經強制戒治後，於95
    年8 月25日獲釋出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第370 號為不起訴處分確定，其後又於前
    揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之96年10月18日14時40分
    採尿回溯96小時內之某時許再度施用第一級毒品，經臺灣臺
    中地方法院以97年度訴字第398 號判處有期徒刑10月，上訴
    後復經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第1342號判決
    駁回上訴確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前述
    臺灣臺中地方法院判決書各1 份附卷足參，被告既係於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案施用毒品罪，則檢察官
    對其提起公訴，即屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告前於94年間因竊盜及公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度易字第1900號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有
    期徒刑10月確定，並於96年6 月24日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨害社
    會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
