【裁判字號】    99,交訴,134
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交訴字第134 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1199號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑拾月。
    事      實
一、乙○○受僱於址設在台北縣萬里鄉野柳村港東74號之1 「連
    進海產店」擔任司機，以駕駛小貨車載送貨為業，為從事業
    務之人。其於民國98年8 月31日晚間7 時58分許，駕駛車號
    ６Ｇ－７２８９號普通小貨車，沿台北縣林口鄉○○○號○路
    由南往北方向行駛，途經該路段16.1公里處時，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候陰、夜間
    有照明、視距尚稱良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況即冒然前行，適有甲○○因該路段施工在該處指揮
    提醒往來車輛注意，遭乙○○駕駛之小貨車撞擊，受有左橈
    骨、右腓骨骨折、左尺骨粉碎性骨折、右尺骨開放性骨折、
    肛門撕裂傷等傷害。乙○○明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致
    人受傷後，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，而
    其駕車撞傷甲○○後，竟仍基於肇事逃逸之犯意，未將甲○
    ○送醫，亦未報警或停留現場等待警方到場處理，隨即駕車
    逃離現場。嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢及偵查時證述屬實，復有長庚紀念醫院診斷證明書
    、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等件在卷足
    憑，足認被告自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪、
    第185 條之4 規定之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行，過失程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項、第185 條之4 、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
