【裁判字號】    99,簡,6359
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14605號），本院判決如下：
    主  文
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣柒仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子
顆及賭資新臺幣柒仟元，均沒收之。
甲○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子顆及賭資新臺幣柒仟元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行以下更正為「基於賭博財物之犯意
    ，於民國99年5 月10日19時起，在址設臺北縣土城市○○路
    89號陳耀輝所經營汽車修護廠之公眾得出入之場所」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○○於民國98年已有1 次賭博前科，及被告甲
    ○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○等5 人之素行、被
    告6 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風
    氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告6 人犯後均坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副及骰子
    3 顆，為當場賭博之器具，另賭資合計新臺幣7000元，則係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
