【裁判字號】    99,聲,3703
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第456 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    98005124號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經該署執行拘提無著，又具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第
    98005124號）、送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料1 紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行一節
    ，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表存卷可憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金 和 國
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
