【裁判字號】    99,訴,777
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第777號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬捌仟玖佰參拾壹元及自民國九十
七年八月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
，並自九十七年九月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於借款契約書第20條約
    定，合意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告前於民國97年7 月29日向原告借款新臺幣
    （下同）65萬元，約定借款期間自97年7 月29日起至101 年
    7 月29日止，按月平均攤還本息，利息按年息10% 固定計付
    ；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，自逾期日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過6 個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。並約定
    未依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎
    被告自97年8 月30日起即未依約攤還本息，迭經原告催討，
    均無效果，計尚欠638,931 元及其利息、違約金迄未清償，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文所示。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件原告主張之前揭事實，已據其提出借款契約書、授
    信明細查詢單、單筆授信攤還及收息紀錄查詢單等件為證，
    核屬相符。參以被告現籍設臺北縣板橋市○○路6 號，即臺
    北縣板橋市戶政事務所，應受送達處所不明，經本院依法為
    公示送達合法通知，亦未於言詞辯論期日到場或提出書狀作
    任何聲明或陳述，是本院綜上事證，自堪信原告上開之主張
    為真實。準此，原告主張系爭債務視為全部到期，被告即應
    負清償責任，當屬有據。
三、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
