【裁判字號】    99,易,2043
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7869號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、按扳手係銳利且客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而屬於具有危險性之器械；則被告持以竊盜，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告有竊盜、違反動產擔保交易法等犯罪科刑紀錄，素行
    不佳；本次又不思以己力謀取財物，以竊取方式冀得不法之
    財物，行為實屬不該；然犯後坦承犯行，且所得財物價值非
    鉅，並已為警當場扣得，及其犯罪目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆；又檢察官雖對被告具體求處有期徒刑8 月，惟斟酌上情
    ，及被告僅竊得已註銷之車牌2 面，造成被害人乙○○損失
    非鉅，因認檢察官求處之上開刑度，似嫌過重，附此敘明。
    被告供作案使用之扳手1 支，被告雖供稱係其所有，然已滅
    失（見本院卷第19頁反面），為免執行困難，爰不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
