【裁判字號】    99,訴,2349
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4722號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘留有海洛因之
殘渣袋個沒收銷燬；提撥器壹支、注射針筒支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充「並扣得甲○
    ○施用海洛因所餘，殘留有海洛因之殘渣袋3 個，及其所有
    ，施打海洛因所用之提撥器1 支、注射針筒3 支。」；另證
    據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有數次違反毒品
    危害防制條例前科，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因僅係戕害自身，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑；又檢察官
    雖具體求處有期徒刑9 月，惟斟酌上情，及被告自前案施用
    第一級毒品，經法院於96年12月31日判處有期徒刑7 月之後
    ，自97年迄今只有本案施用毒品紀錄，足見其吸食毒品情節
    尚非嚴重，認檢察官求處之上開刑度，似嫌過重，附此敘明
    。扣案遺留有海洛因之殘渣袋3 個，係被告施用海洛因所餘
    ；而提撥器1 支、注射針筒3 支，則係被告所有供犯本案所
    用之物，均據被告供述明確（見偵卷第5 、35頁），爰就殘
    渣袋部分，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，諭知沒
    收銷燬，就提撥器、注射針筒部分，依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
