【裁判字號】    99,聲,3489
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2304號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反商業會計法等罪，經臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷
    可參。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲
    請定其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
