【裁判字號】    98,交聲,4095
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4095號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年10月19日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-AEW569978號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年9 月
    7 日晚間6 時12分許，騎乘車牌號碼F5P-673 號重型機車（
    登記車主為詹德斌），行經臺北市○○路、承德路7 段路口
    處欲行左轉時，因未依標誌、標線之指示兩段式左轉，經臺
    北市政府警察局北投分局警備隊（下稱原舉發機關）警員當
    場攔停後，以異議人違反道路交通管理處罰條例第48條第1
    項第2 款規定為由，製單舉發，嗣並移送原處分機關就異議
    人上開違規事由，裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數
    1 點等情。
二、本件聲明異議意旨則以：異議人於上開時間，並未騎乘車牌
    號碼F5P-673 號重型機車行經上開違規地點，更無何未依標
    誌、標線之指示兩段式左轉之違規行為，上開車牌號碼F5P-
    673 號重型機車亦非異議人所有之車輛，舉發違規通知單上
    之簽名並非異議人所簽，本件應係他人冒用異議人之身分所
    為，與異議人無關，且異議人推測冒名之人應係異議人之弟
    甲○○；異議人並無違規之行為，自不應受罰，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件原處分機關認異議人有上開違規事由而予以裁罰
    ，無非係以原舉發機關警員所製發之北市警交字第AEW56997
    8 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙，為其論據；惟
    查，證人即舉發本件違規事由之原舉發機關警員丙○○，於
    本院審理時到庭結證略稱：伊不能確定伊當天所舉發之違規
    機車騎士，是否確為異議人本人等語（見本院99年3 月24日
    訊問筆錄第2 頁），則本件於前開違規時、地騎乘機車違規
    之行為人是否確為異議人本人，已非無疑問；又觀諸前揭舉
    發違反道路交通管理事件通知單上「乙○○」之簽名筆跡，
    與本院當庭命異議人本人書寫之「乙○○」簽名筆跡，兩者
    縱以肉眼觀察，已可發現其於字型外觀、筆順、運筆慣性等
    特徵方面，均有顯著之不同，難認係出自同一人之手；再本
    件違規行為人所騎乘之車牌號碼F5P-673 號重型機車，其登
    記車主為詹德斌，此觀諸前揭舉發違規通知單所載自明，該
    車輛之登記所有人，亦與本件異議人無何關聯性，自難僅憑
    該違規行為人當時係於前揭舉發違規通知單上簽寫「乙○○
    」之名，即逕認該違規行為人確為異議人本人無訛。再者，
    異議人之弟甲○○前於93年間，因交通違規為警攔停舉發時
    ，曾冒用異議人之名義簽收舉發違規通知單，甲○○所涉偽
    造文書犯行，亦經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡緝字第2
    號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，有該判決書1 份在卷
    可按；是異議人辯稱本件應係甲○○冒用異議人之身分所為
    等情，尚非全屬無據。綜上所述，本件於前揭時、地，騎乘
    機車未依標誌、標線指示之違規駕駛人，既不能證明確為異
    議人本人，無從排除異議人係遭他人冒名之可能性，原處分
    機關未及詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為首揭
    之處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足認異
    議人確有原處分機關所認定之違規行為，爰撤銷原處分，依
    法為異議人不罰之諭知，以昭慎重。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得自收受送達之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
