【裁判字號】    99,聲,3730
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第2517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院判
    處有期徒刑二年確定，並於民國98年1 月21日送監執行，嗣
    經法務部於99年7 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因犯偽造文書、竊盜等罪，經本院以97年度
    訴字第557 號刑事判決分別判處有期徒刑八月、九月、七月
    、五月，應執行有期徒刑二年，並因撤回上訴而確定。受刑
    人於98年1 月21日送監執行，指揮書原載執行完畢日期為99
    年12月5 日（因羈押折抵46日，另接續執行拘役55日之原執
    行完畢日期為100 年3 月30日），累進縮刑24日，縮刑期滿
    日期為99年11月11日，現於執行中業經法務部核准假釋等情
    ，有法務部矯正司99年7 月27日法矯司字第0990906667號函
    、臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
