【裁判字號】    99,交易,432
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12437 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月14日12時10
    分許，騎乘車牌號碼J3X-901 號重型機車沿臺北縣五股鄉○
    ○路往成洲國中方向行駛，於行經臺北縣五股鄉○○路70號
    前，應注意車前狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前同向之行人乙○行走於該處，因而不慎自
    後撞擊乙○，致乙○當場倒地，並受有左膝、左小腿、左手
    掌等全身多處擦傷、左股骨轉子間骨折之傷害，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○委
    由代理人丙○○於99年7 月27日向本院具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
