【裁判字號】    99,簡,6517
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之毒品矯治及構成累犯之前科應
    更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1628號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經本院以96年度毒聲字第2524號裁定令入戒治處
    所強制戒治，於民國97年8 月21日釋放出所出所，嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第491 號為不
    起訴處分確定。又因妨害風化案件，經本院以98年度簡字第
    337 號、98年度簡字第7089號分別判處有期徒刑4 月、5 月
    ，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於99年3 月25
    日執行完畢。」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011 56 號函
    示明確。是被告於99年4 月18日為警採取之尿液既呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，確
    有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於偵查中
    稱其最後一次施用毒品時間係在去年年初云云，不足採信，
    其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
