【裁判字號】    99,聲,3469
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第13022 號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2333號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版影音DVD 光碟片片、包裝盒壹個及掛號信封袋壹只
均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    13022 號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，並已於民國99年6 月11日期滿。
    扣案之盜版影音DVD 光碟片三片、包裝盒一個及掛號信封袋
    一只，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為
    沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年6 月12日以98年度偵字第13022 號為緩
    起訴處分，並於99年6 月11日期滿乙節，有上開緩起訴處分
    書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，而扣案上開物品（保管單號：
    98保3717號），確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供
    承在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
