【裁判字號】    99,聲,3642
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世彬
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第760 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第599 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零
點壹玖公克）、沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告陳世彬因施用毒品案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第760 號為不
    起訴處分確定在案。扣案之白色粉末1 包（淨重0.05公克）
    經鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局
    鑑定通知書在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款規定之毒品，為違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一毒品，依同條例第18條第1 項前段規定
    ，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，含有第一級毒品海洛因成分，淨重0.05公克，空包裝重0.
    19公克乙情，有法務部調查局93年9 月29日鑑定通知書1 紙
    附卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之
    違禁物無疑。又被告陳世彬因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第76
    0 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。是聲
    請人聲請就扣案之海洛因裁定沒收銷燬，經核並無不符，應
    予准許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
