【裁判字號】    99,訴,2104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14365
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國92年間因侵占等案件，經本院以93年度少連易
    字第20號判決判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定。於93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度訴字第401 號判決判處有期徒刑8 月確定。前開
    2 罪經裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於95年6 月23日
    縮短刑期假釋出監，至96年3 月15日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，以已執行論。竟不知警惕，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年12月29日下午4 時55分許，騎乘車牌號碼5FE-
    877 號重型機車（業經甲○○以口罩遮蓋車牌），至臺北縣
    鶯歌鎮○○街與南雅路口，趁乙○○獨自行經該處不及防備
    之際，自後方徒手搶奪乙○○之手提包（內有皮夾1 個、現
    金新臺幣80,000元、提款卡3 張、身分證、駕照、行照各1
    張、化妝包等物），得手後旋即騎車逃逸。嗣乙○○報警，
    經警調閱監視錄影畫面後始循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，並經證人乙○○於警詢、檢察官偵查中
    證述明確，且有卷附監視錄影帶翻拍照片可資佐證，足認被
    告前開自白與事實相符，應堪採信。本件罪證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第325 第1 項之搶奪罪。被告有如
    事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有侵占、毒品等前
    科，素行非佳，正值少壯，不思以正途營生，竟為圖私利，
    搶奪他人財物，危害他人財產，且影響社會治安，自無可取
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所搶奪之財物價值不低，犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。被告用以遮掩車牌之口罩，未經扣案，且已滅
    失一情，業據被告於本院審理時供陳明確（見本院99年7 月
    20日審判筆錄），爰不就此為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
