【裁判字號】    99,訴,1881
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1881號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3523號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（總驗餘淨重零點肆玖壹公克）均沒收銷燬之，
扣案之注射針筒伍支及藥鏟壹支均沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗
餘淨重零點柒伍捌公克、零點壹伍玖捌公克）均沒收銷燬之，
扣案之玻璃球吸食器捌支、吸食器壹組及夾鏈袋壹包均沒收。應
執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因肆包（總驗餘淨重
零點肆玖壹公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零
點柒伍捌公克、零點壹伍玖捌公克）均沒收銷燬之，扣案之注
射針筒伍支、藥鏟壹支、玻璃球吸食器捌支、吸食器壹組及夾鏈
袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一、第17行「....，同時施用....
    」，更正為「....，分別施用....」；證據並所犯法條欄二
    、第3 至5 行「被告以一行為....，從一重論以施用第一級
    毒品罪」等語，更正為「被告上開分別施用海洛因及甲基安
    非他命各乙次之行為，其犯意各別，應予分論併罰」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因4 包（總驗餘淨重0.491 公克）及甲基安
    非他命2 包（驗餘淨重0.3758公克、0.1598公克），分屬第
    一級、第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，均宣告沒收銷燬之。另扣案之上開注射針筒5 支
    、藥鏟乙支、玻璃球吸食器8 支、吸食器乙組及夾鏈袋乙包
    ，均為被告所有供上開犯罪所用之物，業據本院認定在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
