【裁判字號】    99,訴,2158
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4469號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1820號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用傾
    向，於同年11月20日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第5346號不起訴處分確定。詎
    其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年5 月20日某時，在臺北市○○○路某工地（起訴書略載
    於99年5 月21日19時03分許，為警採尿時起回溯26小時之某
    時，在不詳地點），以針筒注射稀釋後海洛因之方式，施用
    海洛因1 次，嗣於99年5 月21日18時30分許，在臺北縣新莊
    市○○街5 巷口為警查獲，並扣得注射針筒1 支，另經警採
    集其尿液送驗呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品海洛因1 次之事實，業據被告甲○○於
    本院審理中坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送
    驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司UL/2010/50742 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制案被移送人姓名代碼
    對照表各1 份在卷可佐，且有被告所有之注射針筒1 支扣案
    可參，被告上開自白與事實相符，堪信為真實。又被告前於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1820號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於同年11月
    20日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第5346號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之前科紀
    錄、犯罪之動機、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度、
    施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之注射針筒1 支為被告所有，且係供其施用海洛
    因所用之物，業據被告於本院審理中供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
