【裁判字號】    99,司聲,911
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第911號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  千固實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人之受扶助人廖梓呈與相對人千固實業股份有限公司間
請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受扶助人廖梓呈與相對人千固實業股份
    有限公司間請求損害賠償事件，經本院以95年度訴字第2025
    號判決諭知訴訟費用由相對人負擔5 分之4 並確定在案。因
    受扶助人廖梓呈曾由聲請人依法律扶助法第19條之規定就上
    開事件准予扶助，並指派扶助律師擔任訴訟代理人，聲請人
    因上開法律扶助事件支出第一審律師酬金合計新臺幣（下同
    ）3 萬元，爰依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條第1
    項、第2 項規定聲請確定訴訟費用額等語。
二、按訴訟費用之範圍，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條
    之23至第77條之25所規定之費用在內。而民事訴訟法第77條
    之25條規定：「法院或審判長依法律規定，為當事人選任律
    師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審
    判長酌定之。前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟
    費用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國
    律師公會全國聯合會意見定之。」是以，須法院或審判長依
    法律規定為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，及
    第三審律師酬金始得列為訴訟費用之一部。又司法院院字第
    205 號解釋亦認我國第一、二審民事訴訟非採用律師訴訟主
    義，當事人所支出之律師費用，自不在訴訟費用之內。至當
    事人確有不能自為訴訟行為，必須委任人代理之情形所支出
    之代理人費用，如可認為伸張權利或防禦上所必要者，應屬
    訴訟費用之一種，於必要限度內，得令敗訴人賠償。另參酌
    民事訴訟法第110 條第1 項第3 款及第2 項規定，於准予訴
    訟救助情形，亦僅審判長依法律規定為受救助人選任律師代
    理訴訟時，得行免付酬金，並將之列為訴訟費用，由國庫墊
    付。職是，於第一、二審，一般律師酬金不在訴訟費用範圍
    之內，必係法院或審判長依法律規定為當事人選任律師為特
    別代理人或訴訟代理人，其酬金始屬訴訟費用之一部（最高
    法院81年度臺上字第90號裁判意旨參照）。
三、次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。法律扶助法第35條第1 項定有明文。其立法理由
    為：「一、受扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟，則
    其依法或裁判得向對造請求之訴訟費用者，當無平白受領之
    理，且為簡化基金會求償之程序，爰參酌民事訴訟法第114
    條之精神，就分會為提供法律扶助所支出之酬金及必要費用
    ，明定視為訴訟費用之一部，並於第2 項及第3 項規定，得
    向負擔訴訟費用之他造請求返還。另為避免分會必須另行訴
    訟始能取得執行名義，爰於第4 項明定，分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，直接聲請確定訴訟費用額並據以聲請
    強制執行。二、基金會依前開規定取得訴訟費用之執行名義
    ，既來自受扶助人，自得以其金額，抵充受扶助人應繳付之
    酬金及必要費用。」另立法委員邱太三等提案說明第1 項、
    第3 項亦分別記載：「受扶助人既係透過基金會之協助而進
    行訴訟，爰於第1 項規定其依法或裁判得向對造請求訴訟費
    用者，於受扶助範圍內，訴訟費用請求權應移轉至基金會。
    」、「民事訴訟法原則上雖未將律師酬金列為訴訟費用之一
    部，但在訴訟救助及上訴第三審（民事訴訟法第466 條之3
    ）之情形則將律師酬金列為訴訟費用之一部。法律扶助究其
    本質，與訴訟救助相同，而就律師強制訴訟代理一點，則與
    上訴第三審之規定精神一致，故於第三項規定基金會提供扶
    助律師之代理訴訟酬金亦為訴訟費用之一部。」觀諸上開立
    法理由及提案說明，可知法律扶助法第35條之立法原意係將
    受扶助人原得請求對造負擔之訴訟費用，於受扶助範圍內，
    將之移轉至聲請人。聲請人之訴訟費用請求權既係受讓自受
    扶助人，其權利範圍自不得超逾受扶助人自行請求確定訴訟
    費用額之範圍。又為扶助所支出之律師酬金係比照訴訟救助
    及第三審情形而將之列為訴訟費用之一部，自應同受民事訴
    訟法第110 條第1 項第3 款、第466 條之2 、第466 條之3
    規定之拘束。易言之，於法律扶助情形，仍須法院或審判長
    依法律規定為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，
    及第三審之律師酬金始得列為訴訟費用之一部（臺灣高等法
    院99年度抗字第774 號裁定意旨參照）。
四、經查，本件聲請人主張其為受扶助人廖梓呈與相對人請求損
    害賠償事件，支出第一審律師酬金合計3 萬元，固據提出審
    查表、扶助律師通知書、本院95年度訴字第2025號民事判決
    、費用計算書、預付酬金領款單及結案酬金領款單等件為證
    。然該律師並非法院或審判長依法為受扶助人廖梓呈所選任
    之特別代理人或訴訟代理人，揆諸前揭說明，尚難逕以廖梓
    呈接受法律扶助，即認該第一審律師酬金得列為訴訟費用之
    一部。從而，聲請人據此聲請確定訴訟費用額，於法尚有未
    合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
