【裁判字號】    99,交易,417
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
460 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月7 日下午5 時30
    分許，騎乘車牌號碼N73-259 號重型機車，後搭載丙○○，
    沿臺北縣中和市○○路往中正路方向行駛，行經臺北縣中和
    市○○路與員山路口之待轉區時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天候晴、日間自然光
    線、柏油乾燥、無缺陷、無障礙物路面、視距良好等客觀情
    狀，亦無不能注意之情事，適因該路口號誌燈轉換為黃燈，
    前方由乙○○所騎乘之車牌號碼OXU-605 號重型機車減速慢
    行欲停等紅燈，甲○○因煞車不及，自後追撞乙○○所騎乘
    之前開機車，該機車再往前碰撞在該路口停等紅燈，由徐國
    鐘所騎乘車牌號碼BAN-013 號之重型機車，致3 部機車皆人
    車倒地，乙○○受有尾骨挫傷等傷害；甲○○受有頭部挫傷
    併腦震盪、前胸部挫傷、雙膝擦傷、雙側手肘擦傷、左腰部
    擦傷、疑外傷性視力受損等傷害；丙○○則受有右側手肘、
    左側臀部、左側腰部及雙測膝蓋擦挫傷等傷害（乙○○、徐
    國鐘所涉過失傷害部分，另經為不起訴處分）。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
