【裁判字號】    99,訴,1635
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1635號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之。同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例及偽造文書等案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官逮捕後，向本院聲請
    羈押，經本院訊問後，指定保證金新臺幣3 萬元（違反毒品
    危害防制條例案件之保證金為2 萬元、偽造文書等案件之保
    證金為1 萬元），具保人乙○○提出現金保證後，由本院將
    被告釋放。嗣經本院依被告之住、居所，合法傳喚被告到案
    接受偽造文書等案件之審理，被告無正當理由未到庭，復經
    本院依法拘提無著之事實，有臺灣板橋地方法院刑事保證金
    收據1 紙、全戶戶籍資料查詢結果1 紙、本院送達證書2 紙
    、拘票暨拘提報告書2 份在卷可稽。具保人於本院訊問時亦
    陳稱：伊沒有被告之聯絡方式，被告之前之行動電話門號都
    打不通了，被告沒有與伊聯絡，亦沒有回家等語（見本院民
    國99年7 月30日訊問筆錄）。又被告現未受羈押及在監執行
    乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人所繳納有關偽造文書等案件之1 萬元保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
