【裁判字號】    99,簡,6309
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第6309號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3158號），被告於偵查時自白犯罪，經本院裁定改
依簡易程序審理（99年度易字第1924號），判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零柒捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於94年12月28日執行完畢釋放。再於94年間，因偽
    造貨幣、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院、台灣士林地方法院先後判決處有期徒刑
    三年三月、一年二月、四月確定，經減刑、合併執行，於98
    年2 月25日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月18日中午，在
    台北縣五股鄉○○路○段18號10樓之3 居處，將少許甲基安
    非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施用
    甲基安非他命一次。嗣於同日下午1 時許，在前開處所為警
    查獲，扣得其持有供施用之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.0788公克）。經採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，並有前開甲
    基安非他命扣案可證，且被告於99年3 月18日為警查獲後，
    經採集其尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對
    照表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷
    可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾
    於94年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，其
    於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為
    ，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    前所述之前案紀錄，於98年2 月25日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0788公克）為被告持有
    供施用之第二級毒品，而本件甲基安非他命均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕為簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
