【裁判字號】    99,補,1713
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1713號
原      告  洽通實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、原告因請求給付貨款等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）8,355,546 元，
          應繳第一審裁判費為83,764元，扣除前繳支付命令裁
          判費500 元外，尚應補繳83,264 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
