【裁判字號】    99,訴緝,148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度訴緝字第148 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5446號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案內含微量
海洛因之殘渣袋貳只沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國93年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，於94年1 月6 日執行完畢釋放。再於95年間，因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經台灣士林地方法院、
    本院先後判決處有期徒刑一年、一年二月確定，經減刑、接
    續執行，於98年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月26日晚
    間某時許，在台北縣三重市○○○路161 巷50號301 室，將
    少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射施用海洛
    因一次。嗣於98年7 月28日下午1 時許，在台北縣三重市○
    ○○路、民生路口為警查獲，扣得內含微量難以析離之海洛
    因殘渣袋2 只等物。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因
    代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三重分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因殘渣袋扣案可證，且被告於98年7 月28日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書
    、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。查被告前曾於93年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒在案，再於95年間，因施用毒品案件，經法院判刑
    確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於98年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後，仍未戒除吸
    毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
五、扣案殘渣袋2 只（內含微量難以析離之海洛因），為本案查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
