【裁判字號】    99,易,1920
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1920號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13998
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載：(1)證據欄編號2 「李燈照於警詢及偵查
    中之證述」應更正為「李燈照於警詢中之證述」；(2)證據欄
    編號3 之「告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述」應更正為
    「證人即告訴人乙○○於警詢中之證述」；(3)證據欄編號4
    所列之贓物認領保管單3 份應更正為2 份、另監視錄影器錄
    影畫面翻拍照片為4 幀；(4)增加被告甲○○於本院中之自白
    為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（3
    罪）。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有竊盜、毒品、偽造文書等犯罪紀錄，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其為年輕力壯之人，不思自食其力賺取財物，竟多次竊取他
    人物品，造成告訴人乙○○、丙○○之損害，兼衡其犯罪動
    機、手段、竊取物品之價直、家庭狀況、國中畢業之智識程
    度及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，併依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第
1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
