【裁判字號】    99,易,1902
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12588
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○與甲○○前係同事關係，均任職於
    址設臺北縣中和市○○路1 號2 樓之「金永成科技有限公司
    」，乙○○於民國九十九年三月五日九時三十分許，在上開
    公司內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之
    犯意，徒手毆打甲○○，致其因而受有左前臂挫傷及擦傷、
    多處瘀青（2 ×2 公分）、左肩拉傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭以言
    詞撤回傷害之告訴，此有本院九十九年七月二十八日準備程
    序筆錄及告訴人提出之刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
