【裁判字號】    99,附民,394
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
法定代理人  B男
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度訴字第1940號妨害性自主等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告被訴妨害性自主等刑事案件部分，已於民國99年7
    月8 日第一審言詞辯論終結，同日原告之法定代理人B 男亦
    經本院通知到庭陳述意見，惟迄至本院言詞辯論終結為止，
    原告均未對被告提起刑事附帶民事訴訟，而係延至同年7 月
    14日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，依照前開規定，顯
    有未合，原告之訴應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據
    ，一併駁回。另若被告或檢察官不服本院99年度訴字第1940
    號刑事判決而提起上訴（告訴人如亦不服，亦得依刑事訴訟
    法第344 條第3 項具備理由請求檢察官提起上訴），原告仍
    非不得於刑事案件繫屬於第二審法院後至其言詞辯論終結前
    ，另向該院提起刑事附帶民事訴訟，附此說明。
三、據上論結，爰依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
