【裁判字號】    99,撤緩,190
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經本院於民
    國96年11月23日以96年度易字第3070號刑事判決判處有期徒
    刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年
    ，並於96年12月25日確定在案。茲查該受刑人在緩刑期內之
    98年3 月間某日起迄至同年10月15日為警查獲時止，復因在
    臺北縣中和市設立營業據點，以「中和（期）」之名稱為其
    盤口代號，並在內裝設股市資訊傳輸設備，僱用營業員接聽
    客戶即賭客下單電話，並將賭客購買之口數及價位輸入電腦
    ，共同經營以臺灣加權股票指數期貨為標的之賭博，供不特
    定賭客撥打至上開盤口下單交易，而故意犯聚眾賭博罪，經
    本院於99年3 月31日以98年度易字第3356號判處得易科罰金
    之有期徒刑五月，並於99年4 月30日確定。受刑人於緩刑期
    內故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75之1條第1項第2款（聲請書誤載為第1款）所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、本院審酌受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認其已因聚
    眾賭博案件經法院論罪科刑，竟猶於緩刑期內再犯聚眾賭博
    罪，可徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75之1條第1項第2款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
