【裁判字號】    99,易,651
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
401 號），被告於準備程序中為有罪陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因於民國95年初某日犯幫助詐欺罪，經本院以96年
    度簡上字第1044號刑事判決判處有期徒刑二月，並依法減為
    有期徒刑一月，於97年3月31日確定，於97年10月7日執行完
    畢（於本案構成累犯之前科）。
二、乙○○於98年2 月份起，受僱於告訴人甲○○經營位於臺北
    縣永和市○○路○段91號1 樓之統一便利商店，擔任晚班店
    員，工作內容為負責收銀、補貨、清潔等工作，並於下班時
    需做流程金額的交接及將當班之營業所得投入該店保險櫃，
    為從事業務之人。詎乙○○因缺錢花用，竟基於將其因業務
    而持有之該店營業所得侵占入己之業務侵占之犯意，意圖為
    自己不法之所有，於98年5 月17日當日當晚當班時，未將該
    晚該店營業所得新臺幣（下同）109,300 元，依店內規定投
    入該店保險櫃內，亦未於交班時將該筆金錢交付次班店員，
    而以據為己有之方式，變易原依業務關係之依指示將當班營
    業所得投入保險櫃之意思為自己所有之意思，侵占該筆款項
    ，以得其不法之利益。並於該次當班後，即未再上班且無法
    取得聯繫。嗣經甲○○於同年月18日下午2 時許核對帳務時
    ，使發現上情。
三、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有該店之98年5
    月18日交接班現金管理表、現金日報表以及門市人員詳歷表
    各一份在卷可稽，堪認被告上開具任意性自白，係與事實相
    符。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    被告前受有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告受
    雇為店員，本應負忠實義務，竟因缺錢花用，而違背其受雇
    人之義務，侵占其當班之營業所得，所為顯屬非是，茲斟酌
    其素行、犯罪之動機、手段、犯罪所得之金額、犯後坦承犯
    行，惟因尚未與甲○○達成和解等之一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法
第   336    條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法
第    1- 1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
