【裁判字號】    99,交簡,3002
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
488 號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告乙○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，起訴書犯罪事實欄第10行「（車牌號碼）PT9-495 號」
    應更正為「（車牌號碼）P79-495 號」。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告曾於民國95年間因公共危險（酒後駕車）案件，經本院以
    95年度交簡字第153 號判處拘役59日確定，於95年9 月26日
    易科罰金執行完畢，又於98年間因公共危險（酒後駕車）案
    件，經本院於98年8 月12日以98年度交簡字第4422號判處有
    期徒刑3 月，於同年9 月14日確定，並於99年1 月30日執行
    完畢，翌日出監（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，竟仍不知警惕，再度於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升1.1 毫克，駕駛動力交通工具能力顯然不足之
    情形下，冒然駕駛重型機車上路，對參與交通往來之人車均
    具高度危險性，毫不顧及自己與他人之安全，並肇事致人受
    傷，行為實有不當，惟念其犯後已坦承犯行，並與被害人達
    成和解，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告被訴過失傷害部分，因告訴人甲○○、丙○○均已於本
    院審理中撤回告訴，該部分業經本院另為公訴不受理之判決
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
