【裁判字號】    99,易,1937
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1937號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2360號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第1205號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年2 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4044號為不起訴處
    分確定。另因恐嚇案件，經本院以96年度易字第1467號判處
    有期徒刑6 月，經法院裁定減刑為有期徒刑3 月，於97年3
    月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月25下午某時許，在
    板橋市和平公園，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    4 月28日經警通知到案，經其同意採集尿液送檢驗結果呈甲
    基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且其經警查獲
    後所採集之尿液，經送請檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月13日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 份、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒
    品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表1 紙附卷可稽
    ，足認被告自白施用第二級毒品甲基安非他命應與事實相符
    。查被告前曾因施用毒品，受有如事實欄所載之觀察、勒戒
    及強制戒治情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。從而，被告99年4 月25下午某時許，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，顯係在強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪。是本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，被告施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。末查，被告前曾受有如事實欄第一項所載之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察
    勒戒、強制戒治及多次判處罪刑，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低，暨其生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      7    月    30   日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官 江文彬
中    華    民    國    99    年      7    月    30   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
