【裁判字號】    99,簡,6461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第203號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由  
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份「業經被告甲○○於警詢
    及偵訊中供承不諱」之記載，應更正為「業經被告甲○○於
    偵訊中供承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該廣告
    物等媒體內容於客觀上有足以為引誘、媒介或暗示使人為性
    交易，使原本無性交易需求之人，因該廣告刊登文字內容之
    誘述而產生性交易慾望者均屬之，藉以防止助長淫風，淨化
    社會風氣，其所欲規範之對象，並非為性交易之人，其犯罪
    類型屬於舉動犯，只須著手於該散布、播送或刊登行為，即
    成立犯罪，不以結果之發生為必要。故核被告甲○○所為，
    係犯兒童及少年性交易防制條例第29條刊登使人為性交易之
    訊息罪。爰審酌被告利用具有高度散布性之網際網路刊登足
    以引誘促使人為性交易之訊息，已足生危害於社會善良風俗
    ，並影響兒童及少年之身心健康發展，兼衡其智識程度、生
    活狀況、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條以廣告物、出版品、廣播、電
視、電子訊號、電腦網路或其他媒體，散布、播送或刊登足以引
誘、媒介、暗示或其他促使人為性交易之訊息者，處5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
