【裁判字號】    99,訴,1143
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1143號
抗  告  人  乙○○
即被告                  室
相  對  人  甲○○
即原告                  房
訴訟代理人  黃繼岳律師
            陳怡欣律師
上列當事人間請求返還借款事件，抗告人對於本院民國99年6月
28 日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之戶籍雖在桃園縣大溪鎮，但實際生
    活地均在台北縣中和市○○路○ 段560 號9 樓，且抗告人亦
    同意本件由  鈞院管轄，惟  鈞院卻將本件訴訟救助聲請移
    送桃園地方法院，爰依法提起抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。查抗告人對於99年
    6 月28日本院99年度救字第95號移轉管移裁定提起抗告，並
    表示同意本件訴訟為本院管轄，則抗告人之戶籍設雖未在本
    院轄區內，本院亦因兩造合意管轄而取得管轄，則原裁定將
    本件移轉桃園地方管轄，對兩造均屬不便，自有未洽，是抗
    告人對本院上開裁定提起抗告，為有理由，爰依法將原裁定
    撤銷之。
三、結論：本件抗告為有理由，應撤銷原裁定，爰依民事訴訟法
    第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
