【裁判字號】    99,訴,2134
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3811號、第4791號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案甲基安非
他命壹包（驗餘含袋重零點陸陸柒捌公克）沒收銷燬之，扣案吸
食器壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑拾月；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點陸
陸柒捌公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於民國99年4 月27
    日晚間8 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段286 巷11號2 樓
    C 室，以將海洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次。復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年4 月30日上午6 時許為警採尿
    前26小時內某時（除為警查獲後人身受拘束期間），在不詳
    處所，以將海洛因、甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙
    霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命1 次，應予補正。證
    據部分應補充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)交通
    部民用航空局航空醫務中心99年5 月18日航藥鑑字第099321
    9 號毒品鑑定書。應適用之法條部分另補充：(一)被告於99年
    4 月27日、同年月30日為警採尿前26小時內某時，分別以一
    行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一級毒品
    、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，各從一重之施用第一級毒品罪論處；其前後二次施用第
    一級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。(二)被
    告前因偽造文書案件，經本院以90年度訴字第1724號判決判
    處有期徒刑3 年，並經臺灣高等法院以92年度上訴字第79號
    、最高法院93年度台上字第1889號判決駁回上訴確定，又因
    施用毒品，經本院以91年度板簡字第1284號判決判處有期徒
    刑5 月確定，上開二罪經臺灣高等法院以93年度聲字第843
    號裁定定應執行有期徒刑3 年3 月確定；復因施用毒品、贓
    物、違反商業會計法等案件，分別經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第852 號判決判處有期徒刑10月，本院以93年度簡字
    第3278號判決判處有期徒刑5 月，及臺灣臺北地方法院以95
    年度訴字第905 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開三罪經
    減刑後，由臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第3189號裁定
    定應執行有期徒刑8 月，並接續執行，於97年3 月6 日執行
    完畢。繼之又因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第3402號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，於98年11月4 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力
    薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海
    洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣
    鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋
    重0.6678公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組，係
    被告所有，供其於99年4 月27日施用海洛因及甲基安非他命
    使用，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
