【裁判字號】    99,聲,3675
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第605 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月19日為
    不起訴處分確定，然扣案之海洛因1 包（淨重0.15公克）係
    屬違禁物，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可證，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉犯施用第一級毒品
    海洛因案件，為警於96年9 月30日3 時30分許，在臺北縣新
    莊市○○路330 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（
    白色粉末狀，驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克），嗣
    被告施用毒品部分經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月19日以98年度
    戒毒偵字第144 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣
    案之白色粉末1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有該公司96年10月
    17日編號CH/2007/A0526 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑
    ，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品
    因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
