【裁判字號】    99,訴,1104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1104號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件（關於機車財物損害部
分），經本院刑事庭移送而來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張於民國98年7月6日6時47分許，騎乘車號KV5-3
    86號機車，行經臺北縣永和市○○街68巷口，遭被告騎乘車
    號FD7-542號機車，其從左方中興街52巷9弄急駛且未煞車撞
    倒，致原告人車倒地，人員受傷，機車毀損。就其中機車受
    損修理費部分計新臺幣（下同）3,300元之損害，爰依侵權
    行為法律關係，求為命被告如數給付，及自起訴狀繕本送達
    翌日起加計法定遲延利息之判決。
二、按於刑事附帶民事訴訟者，係因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，以請求回復其損害之程序，故
    提起是項訴訟須限於「起訴之犯罪事實」侵害個人私權致生
    損害者，始得為之（最高法院92年度台上字第688號判決意
    旨參照），故如被告之行為不構成犯罪者，即不得於刑事訴
    訟中附帶提起民事訴訟。
三、本件原告主張因被告因過失肇致車禍，故原告受有上開機車
    之毀損，被告自應負損害賠償之責，並提出估價單據為證（
    見本院98年度交簡附民第231號卷第32頁）。然刑法上之毀
    損犯罪，係以故意為構成要件，過失毀損並非犯罪事實，被
    告並不負過失毀損之刑事責任，上開損害顯非因以犯罪事實
    為附帶民事訴訟之原因事實，縱令原告得以被告過失毀損為
    理由獨立提起民事訴訟請求依民法第184條賠償其損害，亦
    不得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，故不得以附帶民事
    訴訟請求賠償機車修理費，從而此部分附帶民事訴訟，為起
    訴不備其他要件。又原告之訴，有起訴不備其他要件之情形
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款
    定有明文，原告依侵權行為法律關係及民法第196條之規定
    ，請求被告給付3,300元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，於法不合，應予駁回
    。
四、據上論結，本件附帶民事訴訟為不合法，依民事訴訟法第24
    9條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
