【裁判字號】    99,簡,5732
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭客代號名單壹張、簽單總
表肆張、空白簽單總表貳拾壹張、開獎號碼紀錄表陸張、彩券日
報手冊壹本、阿水伯大樂透六合彩手冊壹本、簽單壹張及夾報參
考號碼壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)犯罪事實欄及證據部分「空白簽單總表20張」應予更正為「
    空白簽單總表21張」，並補充「扣押物品目錄表1 紙」。
  (二)沒收部分補充「扣案之賭客代號名單1 張、簽單總表4 張空
    白簽單總表21張、開獎號碼紀錄表6 張、彩券日報手冊1 本
    、阿水伯大樂透六合彩手冊1 本、簽單1 張及夾報參考號碼
    1 張，均係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○為專科畢業，尚無前案紀錄，素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其聚
    眾賭博以營利，助長投機風氣，有害社會秩序，及其經營簽
    賭期間，獲利情形，犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
