【裁判字號】    99,婚,363
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第363號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月14日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告係夫妻關係，現婚姻關係存續中，惟婚後
    被告於民國95年8 月間前往中國大陸後，音訊全無，迄今未
    歸，兩造已逾4 年未共同生活，被告無正當理由不履行同居
    義務，顯係惡意遺棄且在繼續狀態中，兩造婚姻已生有難以
    繼續維持之重大事由，為此依據民法第1052條第1 項第5 款
    及第2 項規定的事由請求離婚，只要其中之一有理由，即請
    求選擇加以判決離婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告所提兩造
    戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為證。又原告主張被告於95
    年8 月間離家至大陸後，即音訊全無，兩造迄今已逾4 年未
    共同生活等情，亦據證人即原告胞妹陳霈蓁到庭證述屬實（
    見本院99年5 月19日言詞辯論筆錄），而被告最後於98年4
    月12日入境，此後即未再有出境紀錄，亦經本院依職權調閱
    被告入出境資料查明無訛，有法務部入出境資訊連結作業列
    印頁在卷足憑，被告現亦未住居於「台北縣土城市○○街12
    巷19號6 樓」之戶籍址，復經本院函請台北縣政府警察局土
    城分局查明，有該分局公函1 紙在卷可稽，參以被告經合法
    通知亦均未提出書狀或到庭爭辯，是本院綜上事證所認，原
    告之主張，應堪信為真實。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於95年8
    月間離家後，迄今音訊全無，兩造已逾4 年未共同生活，此
    已如前理由所認，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
    庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開之行徑，不
    僅顯現其主觀上對婚姻維持意願之輕忽，就該兩造客觀上應
    存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，亦已創傷
    殆盡，名存實亡，客觀上亦已因上情而足以破壞婚姻共同生
    活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之
    發生並非基於原告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告
    據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖併
    主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意遺棄事由訴請離
    婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，被告之行徑既使
    原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，
    已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中
    之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本
    院即無庸再加審認，特此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
