【裁判字號】    99,撤緩,200
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第200 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王啟安
上列被告因幫助詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2477號），本院裁定如下：
    主      文
王啟安之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告王啟安前曾於民國97年間，因幫助詐欺
    案件，經本院以97年度簡字第2123號判決處拘役五十日，緩
    刑二年，於97年7 月25日確定在案。又於緩刑期間內即99年
    1 月22日，故意再犯幫助詐欺案件，經本院於99年6 月4 日
    以99年度簡字第4962號判決處有期徒刑三月，嗣於99年7 月
    5 日確定。核被告所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於97年間，因幫助詐欺案件，經本院判決處拘役
      五十日，緩刑二年確定，其緩刑期自97年7 月25日起至99
      年7 月24日止。而被告於緩刑期內即99年1 月22日，故意
      再犯幫助詐欺案件，經本院判決處得易科罰金之有期徒刑
      三月確定等情，有各該刑事判決、及台灣高等法院被告前
      案紀錄表等件在卷足憑。
（二）審酌被告前已因交付帳戶供他人作人頭帳戶使用犯幫助詐
      欺罪而受緩刑宣告確定，仍不知警惕，謹言慎行，竟再度
      基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，交付其兄所有之銀
      行帳戶存摺、提款卡、密碼等資料予他人，再犯幫助詐欺
      案件，受判決有期徒刑確定，顯見原宣告之緩刑難收預期
      效果，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，爰
      依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
