【裁判字號】    99,聲,3709
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第2513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑3 年9 月確定，於民國96年6 月23
    日送監執行，嗣經法務部於99年7 月26日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，其刑期終結日期原為100
    年1 月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為82日，縮
    短刑期後刑期終結日期為99年10月26日，此有法務部矯正司
    99年7 月26日法矯司字第0990906641號函及所附臺灣桃園監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
