【裁判字號】    99,司他,35
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第35號
原      告  乙○○
被      告  裕邦窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間確認僱傭關係存在等事件，經本院於民國98年
    5 月22日以98年度救字第59號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造業於臺灣
    高等法院98年度勞上字第93號成立調解，並約定訴訟費用各
    自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114
    條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告
    徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同） 603,174元，應徵收第一審裁判費 6,610元，爰依職權
    確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、爰依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
