【裁判字號】    99,司簡聲,88
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司簡聲字第88號
聲  請  人  永信小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人前因清償債務事件，於民國96年
    5 月22日經板橋簡易庭調解成立在案，惟相對人均未依調解
    筆錄內容履行，且避不見面，聲請人以存證信函催告履行，
    因相對人遷移不明，以致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，業據提出相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封
    各1 件為證。
三、經查，本院聲請人就相對人之戶籍地寄發存證信函，經郵局
    以相對人招領逾期而退回。此有聲請人提出之退回信封影本
    附卷可稽。又本院依職權函詢台北縣政府警察局永和分局，
    該局派員實地查訪相對人之戶籍地後，得悉相對人目前雖未
    住於台北縣永和市○○路○ 段163 巷13弄18號之戶籍地，但
    居住於同路段109 巷1 弄5 號之處所，有該局之99年6 月2
    日之查訪紀錄表附卷可稽。足見相對人之居所並非不明，亦
    無遷移行方不明之情事，聲請人據以經郵局「招領逾期」退
    回之存證信函為據，而聲請公示達達，核與民法第97條規定
    之要件不符，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
