【裁判字號】    99,聲,3670
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
596 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重肆點伍公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌貳陸公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，然該案扣得第一級毒品海洛因3 包
    、第二級毒品甲基安非他命1 包，爰依首揭法律規定，聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月13日以98年度戒毒偵
    字第318 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可
    稽。又被告上開案件遭扣押之白粉3 包、白色透明結晶1 包
    ，經送檢驗結果，分別係第一級毒品海洛因（驗餘合計淨重
    4.5 公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.5826公
    克）無訛，此有法務部調查局96年12月30日調科壹字第0962
    3085510 號鑑定通知書、交通部民用航空局航空醫務中心96
    年12月7 日航藥鑑字第0962121 號毒品鑑定書各1 份附卷足
    憑。故上開扣押物品既分係第一、二級毒品，均屬違禁物，
    揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
