【裁判字號】    99,抗,142
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第142號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月6 日
本院99年度司票字第2092號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按發票人或背書人，
    得為免除作成拒絕證書之記載；發票人為前項記載時，執票
    人得不請求作成拒絕證書而行使追索權；本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，
    票據法第124 條準用同法第94條第1 、2 項、第95條亦著有
    明文可參。是以，倘本票已載明免除作成拒絕證書，則執票
    人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證
    據，應由抗告人就相對人未依法提示票據負舉證責任。又按
    本票執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、查本件相對人執有抗告人於民國98年1 月15 日簽發之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎到期經提示後未獲清償，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，業據相對
    人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人
    雖主張相對人未依法提示系爭本票云云，惟查，系爭本票既
    已載明「此票免作拒絕證書」字樣（見原審卷第3 頁），依
    前揭規定，抗告人就相對人未曾提示一節須負舉證責任，然
    抗告人並未提出任何證據以實其說，則其所為相對人不得行
    使追索權之抗辯即非可取。抗告人雖又主張系爭本票之簽發
    乃係遭伊友人鄭清志謊稱可幫助伊借款以籌組公司，惟伊事
    後並未取得借貸款項，且伊與相對人間並無任何債權債務關
    係存在，故伊得依票據法第13條前段之反面解釋對抗相對人
    等語，所稱即使屬實，亦係屬實體上之爭執，揆之前揭判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程
    序所得審究。從而，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
