【裁判字號】    99,聲,3689
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2433號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒麻將（含使用LOUIS
VUITTON 商標圖樣之仿冒手提箱壹個）壹副，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1263號被告甲○○
    違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，並已於民國99年6 月5 日期滿。扣案使用LOUIS
    VUITTON 商標圖樣之仿冒麻將（含使用LOUIS VUITTON 商標
    圖樣之仿冒手提箱1 個）1 副，爰依法聲請單獨宣告沒收之
    等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、
    預備用或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收
    ，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等規
    定屬之。義務沒收，則又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
    收。前者指凡法條有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特
    別規定者屬之，法院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地
    ，除已證明滅失者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應
    宣告沒收，例如刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第200
    條、第205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等規定屬之；後者則係指
    供犯罪所用、預備用或因犯罪所得，以屬於被告所有者為限
    ，始應予以沒收，例如毒品危害防制條例第19條第1 項前段
    是（最高法院96年台上字第7069號刑事判決參照）。次按，
    刑法部分條文業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第0940
    0014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。其
    中刑法第40條原規定: 「沒收於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收」，於此次修正時，因認「一、按特別刑事
    法律如刑事訴訟法第259 條之1 或其他可單獨宣告沒收者，
    因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有特別規定者外』文
    字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之
    物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖
    非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒
    收之必要，爰於第2 項增訂之」等情，將原單獨宣告沒收之
    規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。又商標法第
    83條規定「犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，依前揭說明，此既屬「專
    科沒收」之規定，且不以屬於犯人所有為限，自應依前開規
    定予以單獨宣告沒收。
三、經查，被告違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於98年5 月4 日以98年度偵字第1263號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第6434號駁回
    再議確定，且其緩起訴期間已於99年6 月5 日期滿而未經撤
    銷等情，有前述緩起訴處分書、處分書及執行緩起訴命令通
    知書附卷可稽，而扣案使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒
    麻將（含使用LOUIS VUITTON 商標圖樣之仿冒手提箱1 個）
    1 副，既屬被告違反商標法第82條之罪而陳列之商品，依商
    標法第83條及刑法第40條第2 項之規定，不問屬於被告與否
    ，自得單獨宣告沒收。本件聲請人之聲請，經核於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、商標法第83條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
