【裁判字號】    99,簡上,123
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第123號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  潘宏坤律師
被上訴人    甲○○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
4 月20日本院三重簡易庭98年度重簡字第1988號第一審簡易判決
提起上訴，上訴人聲請供擔保免為假執行，並請求就免假執行部
分先為辯論，本院於99年7 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決所命給付，如上訴人以新臺幣貳拾捌萬伍仟參佰參拾玖元
或等值之臺灣銀行可轉讓定期存單預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按法院得依聲請或依職權宣告被告預供擔保，或將請求之標
    的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假執
    行之上訴，先為辯論及裁判，且為簡易訴訟程序第二審所準
    用，民事訴訟法第392 條第2 項、第455 條、第436 之1 條
    第3 項分別定有明文。
二、上訴人聲請意旨略以：本件原審判決上訴人敗訴，並依職權
    准予假執行。上訴人唯恐被上訴人依原審判決聲請假執行後
    ，上訴人恐遭受無可回復之損害，為此爰依法聲請先就假執
    行之部分為辯論及裁判等語。並聲明：如主文所示。
三、被上訴人則以：被上訴人不是很懂法律，請法院依法處理等
    語。並聲明：請求駁回上訴人就免為假執行部分之聲請。
四、經查，原審已為被上訴人勝訴之判決，並判命上訴人應給付
    被上訴人新台幣28萬5,339 元，因本事件係就民事訴訟法第
    427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為上訴人敗訴之判決，乃
    依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款依職權宣告假執行，此
    有原審判決書在卷可憑。上訴人不服原審判決，於法定期間
    內聲明上訴，其上訴聲明請求就原審敗訴部分願供擔保請准
    宣告免為假執行，從而，上訴人本於民事訴訟法第455 條規
    定，聲請先就假執行之部分為辯論及裁判，並聲明願預供擔
    保請准宣告免為假執行，於法尚無不合，爰酌定相當之擔保
    金額准許之。
五、據上論結，上訴人聲請為有理由，爰依民事訴訟法第436 條
    之1 第3 項、第463 條、第455 條、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  吳振富
                                      法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
