【裁判字號】    99,簡,6273
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度撤緩偵字第207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
彩金大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新台幣伍仟肆
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22條論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲
    機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於99年1
    月間某日起至同年月28日為警查獲時止，在臺北縣泰山鄉○
    ○○路120 巷2 號公眾得出入之檳榔攤內從事賭博犯罪，本
    即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，
    自僅構成單一之犯罪。又被告以1 行為觸犯上開在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿吉
    」之成年男子間，有犯意聯級及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1
    塊），係當場賭博之器具；賭資現金新臺幣5,400 元，係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第66條第2 項
    規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
