【裁判字號】    99,聲,3563
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  KHANPHON .
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第568 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命拾包（合計淨重壹點肆捌玖公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告KHANPHON ARKHOM 違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國99
    年1 月6 日以98年度毒偵字第7011號為不起訴處分確定，該
    案查扣之甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）10包（驗
    後淨重1.4839公克），經檢驗為第二級毒品，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉犯施用第二級
    毒品甲基安非他命案件，為警於98年9 月18日23時30分許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段92號4 樓查獲，並當場扣得第二
    級毒品甲基安非他命10包（均呈白色透明結晶狀，合計驗前
    淨重1.484 公克，驗後淨重1.4839公克），嗣被告施用毒品
    部分因觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年1 月6 日以98年度毒
    偵字第7011號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而前開扣案之白色透
    明結晶10包，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果
    ，確含有甲基安非他命成分，為第二級毒品，亦有該中心98
    年10月7 日航藥鑑字第0985091 號毒品鑑定書1 份在卷可證
    ，是依前揭規定，應認本件聲請為正當，另鑑驗耗損之毒品
    因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
