【裁判字號】    99,聲,3697
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號3 、5 、7 之罪，係於95年7 月1
    日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20
    年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，
    是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，應適用行為時之舊法定其應執行之刑。再按，定執行刑
    之裁定本身違法者，固得於裁定確定後，依非常上訴程序加
    以糾正，若其本身並不違法，而僅係基以定執行之判決有違
    法情形，經非常上訴審將該違法判處之罪刑撤銷，改判無罪
    、免訴或不受理者，則該裁定因將經撤銷之刑，與其他刑罰
    合併所定之執行刑，當然隨之變更而不存在，應由原審檢察
    官就撤銷後之餘罪，另行聲請定其應執行之刑（最高法院50
    年台非字第111 號判例參照）。復按，刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有
    釋字第144 號解釋可資參照。是被告所犯如附表所示之罪，
    其中附表編號1 至4 、6 、7 所示之罪所宣告之刑雖得易科
    罰金，但因與不得易科之附表編號5 所示之罪合併處罰之結
    果，已不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等7 罪，經先後判處如附
    表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，除附表編號5 、6 、7 所載之「確定判決法院、案
    號欄」均應更正為「臺灣高等法院、98年度上訴字第3095號
    」及附表編號6 所載之「犯罪日期欄」應更正為「96年7 、
    8 月間某日前之某時」外，其餘經本院審核後認均無不合，
    可認聲請為正當，爰定其應執行之刑。至上開7 罪前固經本
    院於98年10月28日以98年度聲字第5281號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年8 月，並已確定在案，同有上開前案紀錄表可
    參，然因該裁定所基以定執行之本院97年度交訴字第118 號
    判決嗣因有違法之情形，業經最高法院於99年5 月27日以99
    年度台非字第145 號撤銷該判決改判有期徒刑6 月確定，揆
    諸前揭說明，檢察官另行向本院聲請定其應執行之刑，於法
    即屬有據，自無違反一事不再理之問題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
