【裁判字號】    99,交附民,239
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第274 號丁○○過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定，刑事訴訟法第487 條定有
    明文。又刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事訴訟之對
    象，除刑事被告外，固兼及依民法負賠償責任之人。惟該條
    項所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依
    民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所
    主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵
    權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提
    起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院88年度台附
    字第23號判決參照）。從而藉刑事訴訟程序提起附帶民事訴
    訟，其所得請求之對象，須為刑事案件之被告抑或依民法相
    關規定，應與該被告同負賠償責任之人，始得為之。
二、查依本件刑事案件所認定之犯罪事實，該案被告丁○○（原
    告對丁○○所提刑事附帶民事訴訟部分，另由本院裁定移由
    本院民事庭審理）所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，乃丁○○個人之犯罪，非與本件被告乙○○共同為之。
    且本件被告乙○○被訴過失傷害罪嫌部分，亦經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官認被告乙○○所為與原告之傷害結果間
    欠缺相當因果關係，而以99年度偵字第2626號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書1 份附卷可考。從而，本件被告乙
    ○○並非在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為之人，依
    上開說明，其自非依民法應負賠償責任之人，原告對之提起
    附帶民事訴訟，尚有未合，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      交通法庭  審判長  邱景芬
                                法  官  廖怡貞
                                法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
