【裁判字號】    99,訴,1974
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1974號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院中華民國97年7 月
21日99年度訴字第1974號刑事判決之正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決正本之事實欄第一項第七行關於「臺北縣三重市北路」之
記載，應更正為「臺北縣三重市○○○路」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於97年7 月21日所為99年度訴字第1974號刑事判決之正
    本，其事實欄第一項第七行關於「臺北縣三重市北路」之記
    載，顯係「臺北縣三重市○○○路」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決之本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
