【裁判字號】    99,簡,6436
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、無犯罪前科、所生危害
    、所竊取財物已發還被害人、犯後態度、所竊財物價值非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，然已與被害人（未合法告訴）和解，應有悔
    意，被害人亦陳明不予追究被告犯行，有卷附撤回告訴狀、
    和解書各1 份為憑，諒被告經此偵、審程序，當知警惕而無
    再犯之虞，本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、犯刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得至收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
