【裁判字號】    99,簡,5702
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第348號、第1182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（
驗餘共淨重肆點柒貳玖捌公克）及塑膠袋陸個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之
，玻璃球壹個、吸食器壹組、電子磅秤壹台及分裝袋個均沒收
之；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘共淨重肆點柒貳玖捌公克）
及塑膠袋陸個內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重，且與
塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之，玻璃球壹個、吸食器壹組、電
子磅秤壹台及分裝袋個均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行至第9 行更正
    為：「於98年12月23日23時41分許為警採集尿液檢體，往前
    回溯96小時內之某時日」、第15行查獲時間更正為：「經警
    於99年1 月28日12時30分許」、第18行補充扣案物：「殘渣
    袋6 個、分裝袋3 個」；證據（二）：「臺北縣政府警察局
    土城分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表」
    更正為：「臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號
    及姓名對照表」、補充證據：「（三）按甲基安非他命經口
    服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告於98年12月23日23時41分許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被
    告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確
    曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品之罪。又被告施用時持有毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後
    2 次施用第二級毒品之犯行，其犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒
    治及判刑確定，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶2 包（驗前共淨
    重4.73公克，驗餘共淨重4.7298公克）經送驗結果，檢出甲
    基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （航藥鑑字第0990851 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二
    級毒品，及塑膠袋6 個內所含之甲基安非他命殘渣（因量微
    無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，予以宣告沒收銷燬之，另玻璃球1 個、吸食器1 組、
    電子磅秤1 台及分裝袋3 個，係被告所有且供施用毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定諭知沒收；又檢驗取樣之0.0002公克，因已用罄滅失，
    自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
