【裁判字號】    98,訴,2217
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拆除違建等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2217號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾郁智律師
            黃梅芬律師
複代理人    鍾耀盛律師
被      告  永翊開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            陳怡妃律師
            陳品妤律師
複代理人    曹詩羽律師
上列當事人間請求拆除違建等事件，本院於民國99年5月27日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本中關於「附圖」之記載，應更正為「附圖更一
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
