【裁判字號】    99,簡,6473
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪。又被告2 人，就本件犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰分別審酌被告2 人所為有
    害地政機關對於地籍資料管理之正確性，兼衡渠等之素行、
    犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，及被告2 人犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
