【裁判字號】    99,簡,5558
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14817號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第4 、5 行關於
    「甲○○」之記載應更正為「丁○○」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告以一行為言詞辱罵告訴人乙○○、丙○○、甲○○3 人
    ，侵害其等之法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、前科素行、生活狀況、智識程度、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第309條第1項、第55條、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
