【裁判字號】    99,聲,3309
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3309號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正淮律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止被告羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因大法官會議釋字第665 號解釋意旨，對
    於重罪羈押已限縮解釋，而聲請人即被告在偵查中已坦承不
    諱，並配合偵查、審理庭訊，亦有固定住居所及正當職業，
    並無逃亡之虞，且本案多名證人及共同被告經偵查中多次訊
    問，就相關事實已做詳細之供述，亦無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞。尤以被告近來家庭迭遭變故，外
    婆過世、阿姨自殺成植物人、家裏小孩因罹患重症須進行換
    肝手術，亦待被告返家處理後續事宜。又被告母親近來因掛
    念被告致憂鬱症復發，有自殺輕生念頭，需要被告回家安撫
    精神狀況極不穩定之母親，懇請鈞院審酌被告自羈押後已深
    感悔悟，並日夜懺悔自己所犯之罪業，能准許被告具保停止
    羈押，被告願意配合限制住居、出境及提出不動產所有權狀
    供擔保云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○即被告因涉嫌強盜等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且有證人待訊問，有串證之虞，符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，非予羈
    押顯難進行審判或執行，而予以羈押在案。被告就起訴之事
    實固坦承部分犯行，惟就被告否認犯罪事實之部分，尚有待
    詰問證人簡美香、簡陳來、簡家鵬及同案被告曾韋仁等人，
    被告既係被訴犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑等罪，並有多
    名證人待詰問，客觀上被告可能遭受較嚴厲之刑罰制裁，故
    逃避制裁之犯險誘因經驗上亦大為增加，並有勾串共犯或證
    人之虞，故而本院權衡案件審判進行、發現真實之利益，認
    本案若非予羈押被告，顯難進行日後審判之進行與刑之執行
    。是被告雖執上情聲請具保停止羈押，惟依前述，本院認本
    案目前仍具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所
    定之羈押原因，並有羈押被告之必要性，不能因具保而使之
    消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。至被告雖以
    ：大法官會議第665 號解釋，業已對於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款重罪羈押為限縮解釋為由，而請求具保停止羈
    押，惟觀諸該號解釋文：「刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重
    ，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大
    者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
    有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二
    十三條規定之比例原則…」（節錄）之意旨，並未宣告刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由違憲，僅係要求法
    院以該款事由羈押被告時，需配合有同條項第1 、2 款之事
    由存在，且無法以侵害被告人民基本權較小手段之具保、責
    付、限制住居等方式替代羈押時，始可為之；本案被告既有
    事實足認有逃亡及勾串共犯或證人之虞，亦有羈押之必要，
    業如上述，是本案即無以「重罪」作為羈押被告之唯一理由
    ，核予上開大法官會議解釋意旨相符，附此敘明。
四、另被告因祖母過世而請求返家奔喪，及家裏發生重大事故，
    有返家探視之必要之部分，依羈押法第38條準用監獄行刑法
    第26條之1 之規定，尚非本院權限，應由聲請人另向監所聲
    請辦理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
