【裁判字號】    99,簡,6331
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重零點貳陸捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「又於98年間，因施
      用毒品案件，經本院以98年度簡字第7050號判處有期徒刑
      3 月確定，甫於99年1 月12日易科罰金執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第1段第15行及證據欄第二段第4行關於「 (淨
      重：0.3公克、0.5公克)」之記載應補充為「 (淨重：0.3
      公克、0.2公克)」。
（三）證據欄補充「臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪
      嫌疑人姓名及代碼對照表1 份、交通部民用航空局航空醫
      務中心民國99年6 月8 日航藥鑑字第0993714 號毒品鑑定
      書各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素
    行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶（合計驗餘淨重0.3268公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    又扣案盛裝上開毒品之包裝袋2 個，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
