【裁判字號】    99,聲,3729
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第2516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑二年七月確定，並於民國97年7 月
    22日送監執行，嗣經法務部於99年7 月27日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度易字第1107號刑事判決判處有期徒刑八月確定；
    又因持有第二級案件，經上開法院以96年度簡字第1722號刑
    事簡易判決判處有期徒刑六月確定，再經同法院以96年度聲
    減字第2686號裁定減為有期徒刑三月確定。上述兩案嗣經同
    法院以97年度聲字第1027號裁定應執行有期徒刑十月確定。
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第1 號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定；再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第660 號
    及本院以97年度易字第3226號刑事判決分別判處有期徒刑六
    月、七月確定，及因轉讓禁藥案件，經本院以97年度訴字第
    5182號刑事判決判處有期徒刑三月、三月確定，後四案另經
    本院以98年度聲字第716 號裁定應執行有期徒刑一年三月確
    定。前述案件接續執行後，受刑人於97年7 月22日送監執行
    ，指揮書原載執行完畢日期為100 年2 月20日，累進縮刑68
    日，縮刑期滿日期為99年12月14日，現於執行中業經法務部
    核准假釋等情，有法務部矯正司99年7 月27日法矯司字第
    0990906669號函、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
