【裁判字號】    99,簡,6368
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17961 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌佰零柒張沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌佰零柒張、賭資新臺幣伍拾元，
均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌佰零柒張、賭資新臺幣壹佰元，
均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌佰零柒張、賭資新臺幣陸拾元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議，又被告甲○○、乙○○、丙○○均有賭博前
    科；被告丁○○為初犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表4
    份在卷可考，暨衡其等品行、智識程度、生活狀況、犯後均
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準。扣案四色牌307 張，係當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收之；至扣案新臺幣（下同）210 元，其中50元、100 元
    、60元係分別自被告丁○○、丙○○、乙○○之口袋內查獲
    ，而非於當場賭博之賭臺上查獲，業據被告甲○○、乙○○
    於偵查中供明在卷，應認為被告丁○○、丙○○、乙○○各
    人所有而供犯本案所用之物，爰各於其等所犯罪名項下分別
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
