【裁判字號】    97,訴,3636
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反商業會計法案件，本院於民國99年7 月16日所為97
年度訴字第3636號裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
上揭裁定之原本及其正本主文欄中「甲○○共同連續商業負責人
」之文字，應更正為「甲○○共同商業負責人」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之事實及理由欄業已論述被告所為係集合犯，故
    前開判決原本及其正本之主文欄關於「連續」之文字，顯係
    贅載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
