【裁判字號】    99,簡,4947
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13207號）暨移送併辦（99年度偵字第18591號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己之金融機構帳戶金融卡
    及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行實施與財產有關
    之犯罪，仍不違背其本意，基於縱有人以其金融機構帳戶實
    施與財產有關之犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97
    年10月28日至華泰商業銀行南京東路分行（下稱華泰銀行）
    申辦帳號0000000000000號之存款帳戶後，隨即在該分行附
    近之巷子內，將該帳戶存摺及金融卡（含提款密碼）交付予
    某擄鴿勒贖集團之成年男性成員；嗣該犯罪集團成員基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年10月間在不詳地點之賽鴿
    飛行路徑搭建網架，攔截竊取附表所示之人所有、飛經架網
    地區之賽鴿後，再依據竊得賽鴿腳環上所載之聯絡電話，於
    附表所示時間撥打電話予各該鴿主，恐嚇稱如欲取回賽鴿，
    則需匯款至所指定之上揭甲○○華泰銀行帳戶內，否則將不
    返還賽鴿等語，致各該鴿主心生畏懼，遂依指示於附表所示
    時間及金額，匯款至甲○○上揭帳戶內，該款項旋遭提領一
    空。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院調查時之自白。
（二）附表所示被害人於警詢時之指訴。
（三）如附表所示被害人之匯款憑證。
（四）被告華泰商業銀行帳戶開戶印鑑卡、交易明細表各乙份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作
    為對被害人實行恐嚇取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助恐嚇取財之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
    ，亦屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、同法第346條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之單一行為，幫助犯罪
    集團向附表所示4位被害人恐嚇取得財物，觸犯4個幫助詐欺
    取財罪，應依想像競合犯之規定論以一罪。爰審酌被告提供
    上揭金融機構帳戶供他人犯罪，助長財產犯罪之風氣，致使
    執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、如附表編號二至編號四所示之併案事實，與檢察官聲請簡易
    判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係
    ，已如前敘，本院自均得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第346條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附 表
┌──┬────┬────────┬──────┬────┐
│編號│被害鴿主│接獲勒贖電話時間│  匯款時間  │匯款金額│
├──┼────┼────────┼──────┼────┤
│ 一 │ 張錦珠 │98年10月20日    │98年10月20日│ 2,000元│
│    │        │10時35分許      │13時30分許  │        │
├──┼────┼────────┼──────┼────┤
│ 二 │ 丁○○ │98年10月19日    │98年10月19日│ 2,200元│
│    │        │13時許          │14時許      │        │
├──┼────┼────────┼──────┼────┤
│ 三 │ 乙○○ │98年10月19日    │98年10月19日│ 2,000元│
│    │        │13時許          │14時30分許  │        │
├──┼────┼────────┼──────┼────┤
│ 四 │ 丙○○ │98年10月19日    │98年10月19日│ 2,200元│
│    │        │13時14分許      │14時40分許  │        │
└──┴────┴────────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
