【裁判字號】    99,家聲,353
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第353號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院於西元二００七年十二月十一日
所為之（二００七）侯民初字第一二七○號民事判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區福建省閩侯縣人民法院（2007）侯民初字第
    1270號判決離婚確定，該判決業已於西元2008年1 月15日生
    效確定，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提
    出經大陸地區福建省閩侯縣公證處公證之民事判決書影本、
    生效證明書影本、委託書並經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。
四、查，聲請人提出大陸地區福建省閩侯縣人民法院於西元2007
    年12月11日所為之上開確定判決係認為：「原告為了赴台務
    工，經人介紹與被告未作充分、深入了解的情況下，雙方就
    草率辦理了結婚登記，其婚前感情基礎差，婚後夫妻一直處
    於分居狀態，以致雙方無法建立起牢固的夫妻感情，為此可
    以認定夫妻感情確已破裂，應判決准予原告與被告離婚。」
    等語，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」規定之精
    神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人
    所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月  30    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月  30    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
