【裁判字號】    99,簡,6518
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點零伍陸捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列事項應予更正或補充外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第1段第2行關於「判處有期徒刑7月確定」之
      記載應更正為「判處有期徒刑6月確定」。
（二）犯罪事實欄第1段第6行關於「三重市○○街70號住處」之
      記載應更正為「三重市○○街70號2樓住處」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載及上
    開更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有
    第二級毒品，其行為殊屬不當，惟念其所持有第二級毒品數
    量非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素
    行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米黃色透明結晶（驗餘淨重0.0568公克），為本案查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開
    毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
