【裁判字號】    99,撤緩,198
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2440號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98年
    度簡字第7462號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，於民國98年10月19日（緩刑期間自98年10月19日
    至100 年10月18日）判決確定在案。嗣受刑人於緩刑期內即
    99年5 月13日19時許，再犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以99年度交簡字第2874號判處罰金新臺幣8 萬元，如易
    服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年7 月14日判決確
    定。核其行為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。98年9 月1 日生效施行之刑法第75條之1 第1
    項第2 款定有明文。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    修正前刑法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因。其中
    修正前刑法關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且
    本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第
    1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以98年度簡字第74
    62號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年10月19日確定。
    詎受刑人於緩刑期內即99年5 月13日，故意再犯公共危險罪
    ，經本院於99年6 月7 日以99年度交簡字第2874號判處罰金
    新臺幣8 萬元，於99年7 月14日確定等情，有上揭刑事判決
    書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及檢察署執行案
    件資料表1 份在卷足憑，是受刑人係於緩刑期內故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受罰金之宣告確定應無疑義。惟受刑人於緩
    刑期間所犯醉態駕駛之公共危險罪，係屬偶發犯，且尚未直
    接侵害任何個人法益，與其前所犯竊盜案件，兩者犯罪情節
    並不相同，所侵害法益殊異，核無關聯或類似性。況受刑人
    後案所犯係刑法第185 條之3 醉態駕駛罪，法定本刑係1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，原非重罪
    ，而其亦僅經本院判處罰金新臺幣8 萬元，可見犯罪情節尚
    非重大，本院實難以受刑人於緩刑期間所為偶發尚非侵害個
    人法益之公共危險犯行，遽推認其前所受宣告之緩刑已難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，聲請人並未提出受
    刑人有何非將緩刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期效
    果之具體事證，是本件應認尚未達足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，致有須撤銷緩刑宣告，予以執行刑罰之必要程度
    。是以，本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬有合，
    ，自應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
