【裁判字號】    99,簡,6281
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌肆副及抽頭金新臺幣肆佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 行
    關於「甲○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所之犯意」之
    記載，應更正為「甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意
    」、（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜
    索扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪。被告自民國99年2 月間起至99年5月3日為警查獲時止之
    期間內，多次供給賭博場所之複次行為，係基於同一營利意
    圖而反覆、延續為之，於刑法評價上，應僅論以「集合犯」
    之一罪。爰審酌被告為謀不法利益為本案犯行，助長賭博投
    機風氣，有害社會善良風俗，兼衡其素行、犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、期間長短、犯罪所得利益
    、未坦認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按當場賭博之器具，應予沒收之規定，係定於刑法第266 條
    第2 項，並非刑法第21章賭博罪章之概括規定，是刑法第26
    6 條第2 項之規定，應認係犯同條第1 項之罪而就當場查獲
    賭具應予沒收之特別規定。且刑法第268 條之罪，本不以在
    公共場所或公眾得出入之場所賭博為限，與刑法第266 條第
    1 項規定所處罰之對象並不相同，是如僅單純犯刑法第268
    條之罪，而未同時觸犯刑法第266 條第1 項之罪者，當場查
    獲之賭博器具，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。查扣案之四色牌4 副，為被告所有供犯本案所用之物，且
    本案被告既未參與賭博之行為，與刑法第266 條第1 項之罪
    無涉，則上開扣案物品，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收，聲請意旨認應依同法第266 條第2 項宣告沒收，
    容有誤會。扣案現金新臺幣（下同）400 元，為被告因本案
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收之。
    至扣案現金7,100 元，分別為證人江阿隆、李文雄、彭保霖
    、殷宗慶所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
