【裁判字號】    99,易,1637
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1637號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2687號、第3197號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第732 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    98年8 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第3015號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年2 月8 日、9 日之某時，在臺北縣中和市○
    ○路上某加油站之廁所內，以將甲基安非他命粉末置於玻璃
    球吸食器內，再於其下方點火燒烤產生煙霧後加以吸用之方
    式，非法施用甲基安非他命一次；又於99年2 月27日某時，
    在上開加油站廁所內，以相同方式非法施用甲基安非他命一
    次。嗣先於99年2 月10日上午11時許，在臺北縣中和市○○
    路912 號前為警查獲；再於99年3 月1 日晚間7 時20分許，
    在臺北縣板橋市○○路275 巷200 弄79號停車場為警查獲。
    甲○○於上開時、地為警查獲後，均經警採集其尿液，送驗
    結果皆呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第二分局、板橋分局分別報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年7 月28日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中均供承不諱，而其於上開
    時、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，確均呈甲基安非他命類陽性反應乙節，
    亦有該公司99年3 月10日編號：UL/2010/20622 號、99年3
    月18日編號：UL/2010/30157 號濫用藥物檢驗報告各一份、
    姓名及代碼對照表二紙附卷可稽，被告之自白既有上開證據
    足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第732 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於98年
    8 月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第3015號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯本件施
    用第二級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，依該條例第23條
    第2 項規定，應逕予論罪科刑
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告二次所為，分別係犯上開條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有之行為，皆為其施用之高度行為所吸收而不
    另論罪。其所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔意不深，遠
    離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益
    尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
