【裁判字號】    99,訴,21
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度訴字第21號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7月
    2日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年7月5日送達
    原告之送達代收人，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內向本院提出抗告狀
（須附繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
