【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第9號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣壹仟元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉選舉罷免法案
    件，業經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以99 年度選偵字
    第 36 號為不起訴處分確定，惟該案偵查中被告二人所主動
    提出之賄款現金新臺幣（下同）各 500 元，係為被告二人
    所有，且為其犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第 259 條之
    1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按公職人員選舉罷免法第
    90條之1 第3 項固規定預備或用以行求期約或交付之賄賂，
    不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票權
    之人收受，因收受者係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪
    ，其收受之賄賂應依同法條第2 項之規定沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交
    付之賄賂，自應依刑法第143 條第2 項之規定，於其對向共
    犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，不得再依上開規
    定沒收。其對向共犯所犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪
    ，倘經檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，為職權不起訴處
    分；或依同法第253 條之1 規定，為緩起訴處分，上揭已交
    付予對向共犯之賄賂，亦應由檢察官依同法第259 條之1 規
    定，聲請法院對該對向共犯宣告沒收（最高法院95年度臺上
    字第2407號、96年度臺上字第615 號判決意旨參照）。
三、經查：本件被告等二人各繳交 500 元，共計 1000 元之扣
    案賄款現金，皆為被告二人所有，且為被告等人犯罪所得之
    物，業據被告等人供承在卷；而被告二人所涉選舉罷免法罪
    嫌，業經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以 99 年度選偵字
    第 36 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第 259 條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
