【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第468
、595號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主     文
甲○○犯詐欺得利未遂罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國96年10月24日起，擔任澎湖籍、20
    噸以上、原主機300匹馬力之「金盈春16號」（編號：CT3—
    5026號）之船長及實際船主，於97年1月間，因原安裝之300
    匹馬力引擎故障，將之拆卸置放馬公市案山里興周造船廠後
    ，自行換裝640匹馬力及290匹馬力之引擎各1具，並依法為
    船舶變更登記，嗣發覺換裝之引擎不合用，復於98年2月間
    自行拆卸原換裝之640匹馬力及290匹馬力之引擎，再安裝回
    原先（舊）300匹馬力引擎，惟未再辦理船舶變更登記，乃
    基於詐欺得利之不法意圖，分別於98年2月27日、3月27日、
    5月17日、6月4日以登記之引擎馬力為基準向中油公司申購
    優惠漁船用油，惟均因加油量未達實際安裝之300匹馬力引
    擎之最大核配油量，而未得逞。
二、證據：被告之自白、證人洪開然之證言、引擎照片、變更主
    機申請書、委託授權書、漁業執照、動力漁船生命史重點管
    理資訊報表、船舶檢查紀錄簿、漁業動力用油購油手冊、中
    華民國船舶檢查證書、船筏基本資料管理、「修改船筏進出
    港紀錄介面」、漁業動力用油購油手冊、船用機器證明書、
    免用統一發票收據、漁船歷史購油紀錄、漁船油發售〈加油
    〉作業程序SOP報告及漁船用油油價歷年彙整表。
三、適用法條：核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第2項詐
    欺得利未遂罪。被告4次犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。至起訴書所載船舶法第75條、刑法第216、215條、
    與黃協明共犯及附表編號1至23詐欺得利部分，均乏證據可
    佐，已經公訴人當庭聲明予以減縮，且因公訴人認此部分犯
    行與前開論罪科刑部分，有裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
四、爰審酌被告犯後承認犯行及已向公益團體捐款新台幣2萬元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
五、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，認被告經此教訓，當知警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第74條第1
    項第1款之規定，諭知緩刑2年。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第339條第3項、第2項、第74條第1項第1款、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
