【裁判字號】    99,易,40
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第40號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第281號
）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審
判外進行協商程序，本院裁定進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告前因公共危險罪
    案件，經判處有期徒刑確定，於民國 98 年 3 月 23 日執
    行完畢，其於 5 年內再故意犯本件有期徒刑之罪，係屬累
    犯，應加重其刑外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑7
    月之宣告。本院審酌被告犯後坦承犯行，又被害人表明不願
    追究被告責任等情，認上開協商合意並無刑事訴訟法第 455
    條之 4 第 1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
