【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                99年度訴字第14號
原      告  辛○○
訴訟代理人  甲○○
原      告  壬○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上七人共同
訴訟代理人  子○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造所共有坐落澎湖縣白沙鄉○○段394地號，面積1,613平方公
尺；394-1地號，面積807平方公尺之土地，准予合併分割。分割
方案如下：394地號土地，分歸原告辛○○單獨取得；394-1
地號土地，由原告壬○○、庚○○、癸○○、己○○各依應有部
分二十分之三、原告乙○○、丁○○、戊○○、被告丙○○各依
應有部分十分之一之比例維持分別共有。
訴訟費用由原告辛○○負擔三分之二，原告壬○○、庚○○、癸
○○、己○○各負擔十五分之一，原告乙○○、丁○○、戊○○
、被告丙○○各負擔六十分之一。
    事實與理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：坐落澎湖縣白沙鄉○○段394地號、394-1
    地號土地，均為兩造所共有，應有部分各均為原告辛○○
    2/3，原告壬○○、庚○○、癸○○、己○○1/15，原告乙
    ○○、丁○○、戊○○、被告丙○○1/60。因無法聯繫被告
    丙○○，致原告未能達成分割之協議。又系爭土地並無不能
    分割之協議，且依使用目的亦無不能分割之情形，為使土地
    產權單純化，爰依民法第823條之規定，提起本件訴訟，聲
    明請求准予合併分割系爭土地，分割方式如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
乙、得心證之理由：
一、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
二、坐落澎湖縣白沙鄉○○段394地號、394-1地號土地，均為兩
    造所共有，應有部分各均為原告辛○○2/3，原告壬○○、
    庚○○、癸○○、己○○1/15，原告乙○○、丁○○、戊○
    ○、被告丙○○1/60。因無法聯繫被告丙○○，致原告未能
    達成分割之協議。又系爭土地並無不分割之協議，且依使用
    目的亦無不能分割之情形等情，業據原告提出相符之土地登
    記謄本、戶籍資料為證，堪信為實。
三、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物；
    共有人相同之數不動產，除法令另有規定外，共有人得請求
    合併分割，民法第823條第1項、第824條第5項分別定有明文
    。系爭2筆土地，為兩造所共有，並無不能分割之協議，且
    依使用目的亦無不能分割之情形，業如前述，是故，原告訴
    請裁判合併分割系爭2筆土地，依法洵屬正當，自應予以准
    許。
四、次按分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效
    完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命
    為下列之分配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均
    受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二
    、原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共
    有人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以
    價金分配於各共有人；以原物為分配時，因共有人之利益或
    其他必要情形，得就共有物之一部分仍維持共有，民法第
    824條第2項、第4項分別定有明文。又共有物之分割方法，
    法院應斟酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體
    共有人利益等為公平決定。經查：原告所提出之分割方式，
    大致上尚屬公平，且可使土地產權單純化，且經本院向澎湖
    地政事務所查詢結果，亦無不能以此方式分割之情事，本院
    斟酌上述情狀，爰認原告陳明之分割方法符合兩造利益及社
    會經濟而屬適當，爰定其分割方法如主文第1項所示。
五、綜上所述，原告本於民法第823條第1項共有物分割請求權，
    請求分割系爭土地，為有理由，爰判決如主文第1項所示。
六、訴訟費用部分：因共有物分割、經界或其他性質上類似之事
    件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌
    量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之
    1 定有明文。本院審酌本件乃因共有物分割涉訟，分割結果
    對於兩造均屬有利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，
    認本件訴訟費用應由兩造按其應有部分之比例分擔，較為公
    允。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第80條之1、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華      民      國    99    年    7   月   30    日
                        民事庭   法  官 李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決正本送達之翌日起20日內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）。
中    華      民      國    99    年    7   月   30    日
                                 書記官 劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
