【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月10日本
院99年度司票字第30號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票5紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出載有
    發票人姓名（即抗告人）、發票日、金額、票號之本票5紙
    為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：抗告
    人確有積欠相對人5期會錢，然抗告人已償還部分款項，僅
    尚欠新臺幣6,800元未為清償，是系爭本票債權餘額非如原
    裁定所示之金額等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
