【裁判字號】    99,監宣,80
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第80號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定甲○○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人丙○○（男，民
    國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣新園鄉○○村○○路230 巷26號）民國98年10月30日發
    生車禍致頭部外傷、肺炎併上呼吸道阻塞經氣管切開術後、
    陳舊型腦出血、高血壓、糖尿病，雖經延醫診治，惟均無起
    色，已至不能為意思表示及受意思表示之程度，為此依民事
    訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人丙○○為受監
    護宣告人等語，並提出輔英科技大學附設醫院診斷證明書、
    戶籍謄本、親屬系統表等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往永慈養護中心，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗
    所見，丙○○癱瘓在床，插置鼻胃管、氣切、裝置呼吸器設
    備及尿套，並經本院於鑑定人前點呼其姓名，其無反應。本
    院另就丙○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，
    認丙○○為車禍頭部外傷手術後極重度失智之個案，98年10
    月發生車禍頭部外傷顱內出血，經開刀3 次，出院後轉往安
    養中心接受長期照顧迄今。身體狀態檢查方面，其身材中等
    、營養不良、關節僵硬變形有扭曲現象，無法口語溝通、呼
    吸道內多痰，隨著呼吸器上下發出聲音、大小便失禁。精神
    狀態方面，意識不清、雙眼微睜、眼球不會隨著呼喚搜尋聲
    音來源、無法辯識家人、對外界呼喚無辯識及理會能力，無
    法正確了解別人問話內容，亦無法正確使用肢體語言回應，
    對於時間、地點之定向能力及長短程記憶完全喪失。日常生
    活狀況方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法
    自理，且其無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、
    無法辨識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、社
    交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，生
    活完全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目
    前已經處於嚴重失智狀態，為意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失
    去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年7 月
    14日訊問筆錄、屏安醫院99年5 月3 日屏安醫字第0990626
    號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗
    結果及鑑定人之意見，認相對人丙○○確因精神障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人
    為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人丙○○之子，為丙○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並適任之，是由聲請人乙○○擔任監護人，符合受監
    護宣告人丙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規
    定，選定聲請人乙○○為受監護宣告人丙○○之監護人。另
    本院參酌甲○○○為受監護宣告人之妹，其他親屬亦認其擔
    任會同開具財產清冊之人為適當，宜乎受選為會同開具財產
    清冊之人，爰依上揭規定，指定甲○○○為會同開具財產清
    冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
