【裁判字號】    99,簡,1474
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（毛重零點柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第11行應補充「於民國97年3 月21日強制戒治執
    行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，竟再為施用，且前有施用毒品經法院判處罪刑之
    前案紀錄，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，惟念及施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成他人明顯之危害，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之白色結晶體1 包，為查獲之第二級毒品甲基安非他命（毛
    重0.7 公克），有屏東縣政府警察局潮州分局毒品初步檢驗
    報告表在卷可佐（見警卷第10頁），不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
