【裁判字號】    99,婚,133
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度婚字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告對被告提起離婚之訴，
      嗣於言詞辯論終結前變更為請求履行同居之訴，揆諸首開
      法條規定，其訴之變更係屬合法。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國96年2 月27日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣恆春鎮○○里○○路
    160 巷1 弄40號。婚後夫妻感情初尚融洽，未料被告外出工
    作後，被告忽反常態，經常深夜未歸，原告初以和為貴，百
    般容忍，豈料被告竟於99年3 月11日離家出走，經原告報警
    協尋並登報尋找，亦無所獲，迄今未履行夫妻同居之義務，
    為此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文
    第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、登報資料、屏
    東縣政府警察局恆春分局99年3 月27日恆警外字第
    0990004762號函及申報協尋之警詢筆錄各1 份為證，並經證
    人即原告之母陳善到庭證述：被告是99年3 月份離家出走的
    ，不知道被告為何離家，被告離家後並未與我們聯絡，我們
    也沒有被告的消息等語屬實（本院卷第26頁），被告未到庭
    亦未具狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住在屏東縣恆春鎮○○里○○路
    160 巷1 弄40號，惟其自99年3 月11日離家出走後，迄未返
    回上開住所履行與原告同居之義務，本院復查無其有何不能
    與原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義
    務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
