【裁判字號】    98,婚,301
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度婚字第301號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年7 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：其受假結婚仲介集團之引誘，於民國92年6 月18
    日在大陸地區福建省福州市與被告結婚，使被告得以探親名
    義進入臺灣地區打工，然兩造並無結婚之真意，原告返臺後
    持上開假結婚之相關資料向戶政機關申請辦理結婚登記，嗣
    仲介集團通知原告辦理被告之申請入境手續，原告此時反悔
    乃拒絕辦理，並就虛偽辦理結婚登記部分向臺灣屏東地方法
    院檢察署具狀自首，兩造間既無締結婚姻之合意，依行為地
    之大陸地區中華人民共合國婚姻法第8 條、民法通則第58條
    第1 項第4 、7 款規定，兩造結婚自始無效，惟因戶籍上之
    結婚登記仍存在，致兩造間私權有受侵害之危險，而此可以
    確認判決予以除去，足認原告有受確認判決之法律上利益，
    爰具狀提起本訴，請求判決如主文第1 項所示。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或答辯。
三、原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本1 份、大陸地區結婚
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明、刑事自首狀影本各
    1 份為證，且被告確因辦理假結婚之戶籍登記，因而涉犯使
    公務員登載不實罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第1816號案件偵查並提起公訴，亦有該起訴書附
    卷可憑，堪認兩造係假結婚，雙方均無結婚之真意，目的在
    使被告得以探親名義進入臺灣地區。
四、按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文，本件兩造結婚
    之行為地在大陸地區福州市，有兩造之結婚公證書附卷可稽
    ，是結婚之方式及要件均應依大陸地區之相關規定。而惡意
    串通，損害國家、集體或者第三人利益，及以合法形式掩蓋
    非法目的者，民事行為無效，無效的民事行為，從行為開始
    起就沒有法律拘束力，中華人民共和國民法通則第58條第1
    項第4 、7 款及同條第2 項分別定有明文。本件兩造間並無
    締結婚姻、共同居住生活之結婚真意，乃通謀虛偽之假結婚
    ，使被告能以此結婚之形式申請進入臺灣地區，已如上述。
    依上開中華人民共和國民法通則第58條第1 項第4 、7 款及
    同條第2 項之規定，兩造間之結婚無效，自始即無婚姻關係
    存在。惟因戶籍上登記兩造結婚，則兩造間是否有婚姻關係
    即不明確，致原告私法上之地位有受侵害之危險，而此危險
    得以確認判決予以除去，原告即有受確認判決之法律上利益
    。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據。
據上論斷，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
