【裁判字號】    99,簡,1558
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1558號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4313號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳年，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案之鐵鎚壹支、鐵鑿支、鏟子壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為加重條件，所謂兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之。本件被告甲○○所攜帶之鐵鎚、鐵鑿、鏟子，均屬鐵製
    品，質地堅硬、銳利之物，均足以對人之生命、身體構成威
    脅，具有危險性，均可認定為兇器，是核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為
    貪圖小利而為本件加重竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度
    良好，且竊得之物已返還被害人，所生損害尚屬輕微，及被
    告犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之鐵鎚1 支、鐵鑿3 支、鏟子1 支，均為被告
    所有，供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。末按被告犯後已深表悔
    悟，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行良好
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，且被
    害人復表示不要提出竊盜告訴等語（見警卷第7 頁），本院
    斟酌上情，認被告一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被告確知悔悟，本院
    乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供60小時之義務勞務，至其應如何執行，宜由檢察
    官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身份、職業、
    經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因
    素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容
    等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為刑法第74條
    第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
