【裁判字號】    99,簡,1490
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○(一)於民國（下同）98年12月間某日，基於意圖為自己
    不法所有及侵入住宅之犯意，無故侵入甲○○位於屏東縣內
    埔鄉○○村○○路67號住處，竊取甲○○所有現金新臺幣（
    下同）1 千餘元，得手後逃離現場。(二)又於99年6 月1 日上
    午9 時許，基於意圖為自己不法所有及侵入住宅之犯意，無
    故侵入甲○○上址住處，竊取甲○○所有光碟片5 片，得手
    後逃離現場；嗣於同日中午12時30分許，接續上開之犯意，
    無故侵入甲○○上址住處，正著手搜尋財物之際，適甲○○
    返抵上址住處發現報警當場查獲，並扣得光碟片5 片（已發
    還甲○○具領保管）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、現場照片5 幀在卷可證，被告自白核與事實相
    符，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。被告就上開犯罪實(二)之二次行
    為，係於密切接近之時、地實施，侵害同一被害人甲○○之
    財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，應為接續犯，故此部
    分之行為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第306
    條第1 項之侵入住宅罪；另被告上開犯罪事實(一)所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪。
  (二)被告先後二次侵入被害人居處竊取被害人財物，主觀上基於
    竊盜之決意而侵入住宅內著手行竊，客觀行為時間極為密接
    並有部分重疊，核屬法律意義下之一行為，依一般社會通念
    ，應受一個犯罪之評價即為已足。是被告各以一行為同時觸
    犯侵入住宅及竊盜等罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條
    規定，從一較重之竊盜罪處斷。檢察官認應予分論併罰，容
    有誤會。
  (三)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年臺上字
    第487 號判決意旨可資參照。查被告乙○○於民國99年6 月
    1 日，於警詢問時主動供出上開犯罪事實(一)之犯行，有警詢
    筆錄在卷可佐。則被告係於偵查犯罪機關不知何人為犯人前
    ，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62條前段
    規定，就本件犯行減輕其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二次犯行，犯罪時間均不相同，犯
    意各別，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告之智識程度（高職畢業，有輕度智能障礙）、素
    行紀錄（有3 次竊盜前科），仍不知警惕，再犯本件竊盜罪
    ，惡性非輕，及其正值青壯年卻不思以正當工作賺取所需且
    破壞被害人個人隱私及居家安寧，確實不該，惟本件犯罪使
    用之手段尚屬平和，所竊取之財物金額非鉅，所生危害尚屬
    輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第51條第
    6 款、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
