【裁判字號】    99,簡,1372
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第4079、4939號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充關於
    被告前科之記載「甲○○於民國87年間因傷害致死等案件，
    經本院以97年度訴字第529 號判決判處傷害致死部分，有期
    徒刑8 年；妨害家庭部分判處有期徒刑4 月，定應執行為有
    期徒刑8 年2 月確定，嗣於95年6 月13日假釋期滿執行完畢
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於99年3 月22日核發99年
    度家護字第180 號民事通常保護令裁定，內容係不得對被害
    人吳麗容實施身體或精神上之不法侵害或為騷擾行為，竟仍
    於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說明，堪認被告之
    行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為之裁定，至為明
    確。
  (二)核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，聲請
    人漏未論述刑法第305 條之規定，尚有未合。又被告雖同時
    違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法
    核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上
    所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅
    以一違反保護令罪論處。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (三)累犯：被告有如上所述之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (四)爰審酌被告明知通常保護令之內容，竟仍漠視法院裁定之效
    力，對被害人為身體及精神之不法侵害行為，足徵其法治觀
    念薄弱，且被告係被害人之配偶，關係至為密切，且其明知
    本院核發之保護令內容及效力，猶執意違反而為本件犯行，
    顯然漠視法院裁定之效力，惡性不低，惟念及其於於犯後坦
    認部分犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    及定應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6款
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
