【裁判字號】    99,簡,1378
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4779號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    甲○○，係犯刑法第349 條第2 項搬運贓物罪。被告2 人分
    別有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前案執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，渠等於前案
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依累犯規定分別加重其刑。爰審酌被告乙○○恣意竊
    取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，所為誠屬不該；被
    告甲○○明知其為被告乙○○所搬運之電纜線18公斤乃屬贓
    物，竟仍代為搬運，此非但助長竊盜歪風，使被害人追償倍
    增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩序與個人財產安
    全非微，行為實屬不該，惟念及渠等犯罪所得財物價值非鉅
    、犯後態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
