【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5889號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書案件，經本院分別以97年易字第
    623 號、簡上字第96號判決判處有期徒刑7 月、3 月確定，
    2 罪接續執行，於民國98年4 月11日執行完畢。猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法所有，於99年6 月25日凌晨1 時40分許
    ，行經屏東縣恆春鎮○○路153 號前時，見甲○○所有之車
    牌號碼WO-7153 號自小客車停放於該處，因四下無人而試探
    該車車門有無上鎖，發覺該車未上鎖，而打開車門進入車內
    行竊。嗣因甲○○所飼養之小狗吠叫，甲○○走出屋外發現
    而將之逮捕並報警處理，而未能得逞。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○證述之情節相符，並有照片2
    張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項第之普通竊
    盜未遂罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告著
    手於竊盜犯行而不遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂
    犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告正值青壯，不
    思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，影響社會治安，兼衡被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚可，惟其甫於99年4 月15日因相
    類之竊盜汽車內財物犯行，經本院以99年度易字第235 號判
    處應執行有期徒刑1 年2 月確定，仍未悔悟，而再犯本件，
    並考量其犯罪動機僅因無錢可加油、智識程度為國中畢業、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
