【裁判字號】    99,親,40
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度親字第40號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  史雙全律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國99年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○於民國九十年十月八日對原告乙○○所為之認領
行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告係生母丙○○與他人非婚姻關係中所生之女
    ，嗣被告於90年10月8 日認領原告，並於93年1 月6 日與丙
    ○○結婚，惟被告與原告間並無真實血緣關係，原告之生父
    並非被告，是被告所為認領自屬無效。爰提起本件訴訟，並
    聲明：如主文第1 項所示。被告則未否認原告主張之事實。
三、原告主張之事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、屏東基督教
    醫院DNA 親子血緣關係諮詢報告單各1 份為證。該鑑定報告
    內容略以：甲○○與乙○○之檢體，其相對應之各DNA 型別
    矛盾，應不存在一親等直系親緣關係。是足見被告甲○○與
    原告乙○○間並無真實血緣關係，是原告上開主張堪信為真
    實。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年臺上字第1908號判例參
    照）。本件被告甲○○雖於90 年10月8 日認領原告乙○○
    為女，惟其等間並不具真實血緣關係，已如前述。揆諸上開
    說明，被告之認領行為顯為無效，從而，原告提起本件認領
    行為無效之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
