【裁判字號】    99,簡,1509
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造車牌號碼AF-63 號車牌壹
面沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按機車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造特種文書之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯
    行間，與姓名、年籍均不詳成年男子間，具犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。又被告自民國98年11月間某日起至99年
    5 月19日為警查獲前止，先後多次駕駛該重型機車上路而行
    使懸掛於該重型機車上偽造車牌號碼AF-63 號之行為，係基
    於行使偽造AF-63 號牌之單一犯意，於時間、空間緊密相接
    之環境下所為之接續數行為，為接續犯，僅論以一行使偽造
    特種文書罪。爰審酌被告無前科素行尚佳、犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造車牌號碼AF-63 號車
    牌1 面為被告所有，且供犯本件行使偽造特種文書罪所用之
    物，業據被告於警詢時及偵查中供陳明確，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30  日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
