【裁判字號】    99,事聲,51
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第51號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，異議人對於民國99年6
月18日本院司法事務官所為98年度司執消債更字第105 號所為認
可更生方案之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。次按債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第
    2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：本更生方案認債務人每月薪資18,000元，但
    鈞院前准予更生裁定中，債務人自陳每月薪資21,000元；且
    債務人於申請萬泰商業銀行現金卡時自陳有不動產，於更生
    方案中並未提及，是否涉有隱匿財產，又債務人既無力清償
    債務而准予更生，應免除或減低債務人對其母親之扶養義務
    ，以原裁定債權人表示不同意，爰依法異議，聲明廢棄原裁
    定等語。
三、次按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債
    權人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建
    復甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築
    首需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善
    其生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其
    義務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越
    所能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還
    債之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際
    不利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀
    況（含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等
    評估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則」─本
    條例64條第2 項第4 款參照），予以客觀判斷，始不違背前
    述說明。
三、經查，債務人受僱於水電工程行，平均月薪約15,000元至18
    ,000元不等，業據其提出切結證明在卷足憑，堪信為真。又
    受債務人扶養之人，債務人之母等，亦有戶籍謄本一份在卷
    可稽，扣除更生方案每月定翌日起分8 年、96期清償，以每
    月為1 期，每期還款金額5,500 元，清償成數為無擔保及無
    優先權債權總額1,376,385 元之38.36%；並預留約每月約9,
    500 元至12,500元供作債務人及其母之生活費用支出，參酌
    內政部依據社會救助法第4 條規定於民國98年2 月16日以台
    內社字第0980031312號公告之98年度臺灣省低收入戶最低生
    活費為每人每月9,829 元之基準，堪認債務人已盡其所能清
    償債務。異議人雖認債務人，是否涉有隱匿財產，又債務人
    既無力清償債務而准予更生，應免除或減低債務人對其母親
    之扶養義務等語；惟異議人未提出債務人確有隱匿財產之證
    據以供本院審酌，自屬無憑；又依前述公告之98年度臺灣省
    低收入戶最低生活費為每人每月9,829 元之基準，債務人以
    每月9,500 元至12,500元供作債務人及其母之生活費用支出
    ，已低於前述低收入戶最低生活費基準，衡情減低債務人對
    其母親之扶養義務；足見該更生方案係維持基本生活所需，
    堪認債務人已撙節支出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之
    保障。故本院司法事務官就債務人所提之更生方案，審酌債
    務人之家庭狀況、工作性質及收入應足敷更生方案每期應償
    還之金額，且查無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    予認可之情形，裁定認可該更生方案，於法並無不合，異議
    人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 之4 第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
