【裁判字號】    99,簡,1084
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1084號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4684、4847、4709號），及移送併案審理（99年度偵字第
6158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書( 如附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之記載相
    同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、分期付款設定錯誤、信用卡、金融卡遭盜
    用及手機簡訊等方式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃
    員機轉帳轉帳至預先取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透
    過媒體、廣告大力宣導防範，並成立專責之反制、偵辦單位
    ，就現代國人日常生活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作
    時顯示之畫面，亦無不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因
    而作成降低每日可轉帳金額上限等，限制人民以自動設備進
    行金融交易活動之重大政策，引起社會廣泛討論，是以社會
    上一般人之通念，在客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶
    使用之行徑常與詐欺犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，存摺乃係個人資金往來情
    形之紀錄，印鑑、提款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，
    除非本人或與本人關係密切者，實難認有何理由可自由流通
    使用，一般人亦均妥為保管以防止他人任意使用而有盜領等
    情事之發生，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途後再行提供使用，方符常情。再者，存摺、提
    款卡、密碼既非自由流通使用之物，且又具有個人私密性質
    ，尚難認有何交易之經濟價值，此為社會上一具有通常知識
    之人所能知悉之事。被告具高職畢業學歷，有調查筆錄受詢
    問人教育程度欄可稽，智識程度非低，且係有社會工作經驗
    之成年人，就上開各項情事，自難諉為不知。況衡諸社會一
    般常情，倘係作為合法使用，大可由需要使用之人，自已申
    辦帳戶，領取存摺、提款卡及密碼使用，又何須向他人借用
    之理？準此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定故
    意，應可認定。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (四)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付2個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人柯靜諭
    、胡香伶、邱振倫、陳錦葉、潘玉錦及吳重耀之妻陷於錯誤
    而分別匯入款項至被告及其母黃招惠帳戶而遂行詐欺取財之
    犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯
    數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (五)本院審酌被告任意交付帳戶資料供他人使用，所為使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐騙集團
    詐騙財物之犯罪風氣，且被害人因而被騙取金錢，受有損害
    ，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融卡及密
    碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (六)併案部分雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟此部分與檢察
    官聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係
    ，依刑事訴訟法第267 條之規定，本院自應一併審酌，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
