【裁判字號】    99,易,400
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第400號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2698號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之塑膠水管壹條沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年3 月5 日14時許（起訴書誤載為14時40分許），穿越路旁
    之水溝而進入屏東縣潮州鎮○○路崙仔頂段574-4 地號郭榮
    達之土地內（侵入住宅部分未據告訴），以其所有之塑膠水
    管1 條勾取已鏽蝕破損之人力推車1 臺，並徒手撿拾鐵管4
    支（上開人力推車、鐵管均屬乙○○所有）而竊取之，得手
    後旋於同日14時40分許在崙東路上因形跡可疑為巡邏員警盤
    查，當場扣得上開人力推車1 臺、鐵管4 支（均經發還予乙
    ○○）及塑膠水管1 條，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢時指述無訛（見警卷第6 至7 頁），另有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照
    片5 張附卷可稽（見警卷第8 至10、13至16頁），俱徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴書於
    犯罪事實欄雖記載被告係以逾越牆垣之方式進入屏東縣潮州
    鎮○○路崙仔頂段574-4 地號土地行竊，然依被告於警詢、
    偵訊及本院審理時之供述，復核諸卷附之現場照片（見警卷
    第15頁），經本院審理結果，查無何等積極證據可認被告有
    逾越牆垣之事實，起訴書稱被告該當刑法第321 條第1 項第
    2 款之加重構成要件，固有未合，惟業據公訴人當庭更正（
    見本院卷第39頁左面），本院自無庸變更起訴法條。爰審酌
    被告有竊盜、公共危險之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，素行並非甚佳，本件無故進入他人
    土地行竊，所為非是，惟其所竊取之物品價值非鉅，且已由
    被害人領回，被告經查獲後則坦認犯行，態度良好，暨其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之塑膠水管1 條，
    為被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供承在卷（
    見本院卷第38頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
