【裁判字號】    99,交簡,681
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第681號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
03號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○、甲○○支付如
附件二和解筆錄所示損害賠償。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件一）。惟補充「被告因一
    個過失駕駛行為同時致二名被害人造成傷害，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條從一重處斷」之想像競合犯適用。
二、爰審酌被告前於民國91年間，已有酒醉駕駛之公共危險前科
    ，經本院以91年度屏交簡字第341 號判處有期徒刑2 月確定
    ，並於91年11月19日執行完畢，有前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各1 份可考，其卻未因此戒慎行止，如今竟疏於注
    意義務而駕駛，致生車禍事故，造成二名被害人身體傷勢匪
    輕，當值殊究；惟念及被告猶知坦然面對司法、始終自白罪
    行不諱，且亦與被害人方面達成和解、願意承擔損害賠償（
    如附件二和解筆錄參照）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告僅有上揭酒醉駕駛之公共危險前科，如今犯下本案
    ，業已坦然面對刑責併與被害人方面和解，堪認其深知所為
    不該，非無自新可能，暨公訴人亦當庭表示同意給予緩刑之
    機會（見本院卷第12頁），本院認基於國家社會之資源有效
    配置及被告個人未來生活規劃等考量，猶有暫緩執行刑罰餘
    地，是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，勵予自新。復據被告、被害人同認之賠償條件，依刑
    法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應向被害人給付如附
    件二和解筆錄所示損害賠償，以資衡平。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8     月    2    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
