【裁判字號】    99,簡,1562
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告除有前述之竊盜前科外，另有毒品、賭博、槍
    砲、竊盜前科，素行非佳，惟念本件所竊取之財物，價值不
    高，且已發還被害人，被害人財產損害甚微，另衡其犯罪之
    動機、目的、所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
