【裁判字號】    99,交簡,677
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8619號），被告經訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而
    自首接受裁判」等語；及證據部分補充(1)被告於本院之自白
    ，(2)長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院99年5 月31日(99)
    長庚院高字第951061號函，(3)屏東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按「其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害者」，為
    重傷害，刑法第10條第4 項第6 款定有明文。查被害人甲○
    ○○因上開車禍受有右髖臼骨折、右恥骨骨折、左鎖骨骨折
    、胸部挫傷併左側多處肋骨骨折、右側血胸、右足踝及臉部
    撕裂傷術後多處擦傷，經送長庚醫療財團法人高雄長庚紀念
    醫院手術治療後，於98年6 月15日出院，出院時仍有左肩無
    法上舉情形，並因右髖完全無法負重致其右下肢遺存顯著之
    運動傷害；而依被害人出院病情研判，其左肩經復健治療應
    可恢復達自理生活之功能，但就醫學而言，完全復原之機率
    應極微；另被害人因右髖關節嚴重病變及變形，且關節面完
    全受損，評估已達醫學上嚴重減損機能之程度，並可能致使
    其右下肢之運動傷害無法回復等情，有長庚醫療財團法人高
    雄長庚紀念醫院99年2 月3 日診字第4645號診斷證明書及同
    院99年5 月31日(99)長庚院高字第951061號函在卷可稽，足
    認被害人甲○○○之傷勢嚴重，若欲治癒顯須花費極大之醫
    療資源及時間，其所受傷害，核屬重大難治之重傷害無訛。
    又被害人之傷害既因被告之過失行為所致，二者間有相當因
    果關係存在，是本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷罪。被告肇事後留在現場，並於警員到場處理時當場承認
    為肇事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌本案交通事故業據臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會鑑定意見認為被告為肇事次因，兼
    衡酌被告犯後坦認犯行，頗具悔意，然肇事後雖業經保險給
    付被害人方面新臺幣11萬1385元，惟因和解數額仍有岐見致
    未能與被害人達成和解，取得被害人諒解（本院99年6 月1
    日準備程序筆錄第2 頁、同年月28日刑事報到單參照），等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
