【裁判字號】    99,簡,1531
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
公克）及含有甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹支，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為
      ，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基
      安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸
      收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
      前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
      於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
      徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治2
      次後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
      戒除毒隱之意志力薄弱，復有因施用毒品經法院判決罪刑
      確定之前科之素行，惟飲及施用毒品究屬戕害自身健康之
      犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後
      坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之白色結晶體1包（毛重0.3公克），為查
      獲之第二級毒品甲基安非他命；扣案之玻璃球館2 支，經
      警檢驗後結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，足見其上已
      沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，此均有屏東
      縣政府警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表在卷可
      佐（見警卷第13至15頁），準此，上開扣案物品均應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
