【裁判字號】    99,交訴,42
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
61號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協
商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8 月27日13時20分許，駕駛車
    牌號碼2638-GR 號自小客車沿屏東縣屏東市○○街6 巷對面
    八米計畫道路、由西往東方向行至該路與華盛街交岔路口處
    ，原應注意左轉彎時，須行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉，且該時天雨致視線不清，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，又行駛時應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時日間自然光線、柏油路面無障礙
    物、車流量少等路況，尚無不能注意之情事，竟疏於前開注
    意，在駛出路口後即搶先左轉、遽然駛入華盛街南向車道違
    規逆行至分向限制線位置欲朝北向車道前進之際，適譚明玉
    梅違規穿越華盛街、由東往西方向步行至同處，終因甲○○
    避煞不及，其所駕自小客車前車頭不慎撞擊譚明玉梅倒地，
    造成譚明玉梅受有頭部外傷併蜘蛛網膜下、硬腦膜下及硬腦
    膜外出血等致命傷害。嗣警據報前往處理、尚未發覺孰人肇
    事前，甲○○即向員警供出前開車禍經過而自首。另譚明玉
    梅經送醫急救，惟因傷勢過重，旋於98年8 月28日3 時26分
    許不治死亡。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○之證述。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表、車禍現場與肇事車輛
      照片、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、相驗照片、診斷證
      明書、肇事人自首情形紀錄表。
（四）本院99年7月14日調解筆錄。
三、本件經公訴人與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其等合意內容如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自
    判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀併附理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                    交通法庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、
第2款 、第4 款、第6 款、第7 款所定情形，或違反同條第2 項
規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8      月     2   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
