【裁判字號】    99,親,42
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度親字第42號
原      告  乙○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
被      告  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年7 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○與被告丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
    現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子
    關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身
    份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至繼
    承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以
    親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律事
    實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，
    因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以作
    為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247 條所謂即受確認判
    決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之
    確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴
    ，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（
    最高法院42年台上字第1031號判例參照）。揆之前揭說明，
    本件原告主張其非被告丙○○所親生，惟戶籍登記其為被告
    丙○○之女，則兩造間是否有親子關係即不明確，且得以確
    認判決除去，原告有受確認判決之法律上利益，是其提起本
    件確認訴訟，於法有據。
二、原告起訴主張：其法定代理人甲○○於婚前與訴外人發生性
    關係懷孕後，乃與被告丙○○結婚，並於98年10月15日生下
    原告，復因無法共同生活，甲○○與被告於99年2 月25日和
    解離婚，嗣經血緣鑑定結果，原告與被告丙○○親子關係指
    數為零，足認兩造間並無血緣關係，為此提起本件訴訟，而
    聲明：如主文第1 項所示。被告則到庭陳述：原告確實非伊
    所親生，同意原告之請求。
三、原告主張上開各情，業據提出戶籍謄本、臺灣臺南地方法院
    99年度婚字第28號和解筆錄影本各1 份為證，且本件經血緣
    鑑定結果，認依所檢驗之DNA 點位可排除被告與原告之血緣
    關係，其親子關係指數（CPI ）為0.000000，親子關係概率
    （Probability of paternity）值為0.000000% 等情，有成
    大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書影本附卷可憑，堪
    信原告之主張為真實。本件戶籍雖登記被告為原告之生父，
    然原告與被告間並無血緣關係，已如上述，從而，原告訴請
    確認其與被告間之親子關係不存在，於法洵屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
