【裁判字號】    99,簡,1351
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1351號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第1578、3151、3466、4150、5025號），嗣被告自白犯罪，依
其他現存之證據已足認定犯罪事實，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，共罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。惟補充：
（一）犯罪事實欄第14行增列「乙○○擅自出賣其夫陳慶祥託為
      保管之兆豐國際商業銀行楠梓分行帳戶，此所涉親屬侵占
      部分未據告訴」。
（二）想像競合：被告基於幫助之犯意，以一次提供帳戶行為，
      幫助犯罪集團向被害人戊○○、己○○恐嚇取財（台新國
      際商業銀行苓雅分行部分），又基於幫助之犯意，以一次
      提供帳戶行為，幫助犯罪集團向被害人庚○○、辛○○、
      丙○○、丁○○、甲○○恐嚇取財（華南商業銀行屏東分
      行及兆豐國際商業銀行楠梓分行部分），皆為想像競合犯
      ，各應依刑法第55條從一重處斷。
（三）數罪併罰：被告自承於民國98年11月間，先出售台新國際
      商業銀行苓雅分行帳戶，數日後再出售大眾商業銀行屏東
      分行帳戶，數日後又同時出售華南商業銀行屏東分行及兆
      豐國際商業銀行楠梓分行帳戶給「阿忠」，總計3 次之不
      同犯意、個別犯行，應分論併罰。
（四）幫助犯減輕其刑：被告係幫助犯，較諸正犯之犯罪參與相
      異程度，是依刑法第30條第2 項均減輕刑度。
二、爰審酌近來人頭帳戶相關之犯罪猖獗，不法份子屢利用人頭
    帳戶浮濫之漏洞，再指示集團成員將被害人所付金額，自控
    制之人頭帳戶提領一空，不僅造成檢警追緝之困難，更導致
    被害人求償無門，對公權力信心喪失殆盡，司法正義無法及
    時伸張，甚至造成社會已無人際互信，嚴重阻礙正當工商發
    展和政府政務推動，是被告為圖販賣帳戶之新臺幣（下同）
    8000元小利（分3 次總共出售4 個帳戶），即施助予犯罪集
    團、率然提供帳戶作為犯罪工具，造成被害人因此總計給付
    犯罪集團6 萬4050元，如今販售帳戶得款不僅早已花罄、亦
    無其餘經濟能力可以賠償被害人（見本院卷第38頁反面），
    俱見犯罪動機可議、結果影響匪低；惟念及被告並無前科，
    素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考
    ，暨其始終坦然面對司法、自白罪行之犯後態度，兼衡全體
    被害人、公訴人均未就被告刑責部分表示具體意見（見本院
    卷第19、21、23、26、27、28、30、32、39頁）等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    6 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
