【裁判字號】    99,簡上,121
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字第
679 號，中華民國99年4 月27日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第213 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，併引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊生活艱苦，故請求從輕量刑，並給予
    分期繳納易科罰金云云。
三、然查施用第二級毒品罪之法定最高本刑為有期徒刑3 年，被
    告有多次前科紀錄，素行不佳，且本件又為累犯等情，原判
    決量處有期徒刑5 月，尚稱妥適，是被告上訴請求從輕量刑
    云云，為無理由，應予駁回。
四、被告雖又請求給予分期繳納易科罰金云云，惟此乃執行層面
    之問題，非本院所能審酌（應向執行檢察官聲請），附此指
    明。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
