【裁判字號】    99,聲簡再,3
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
             臺灣屏東地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度簡上字第30號，中華民
國99年4 月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，因發見確實之新證據，足認受有罪判
    決之人，應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：原確定判決固認聲請人即受判決人甲○
    ○係屏東縣東港籍漁船「全順利號」(CT1-3809 號) 船主兼
    船長，自民國88年3 月間起，迄89年10月間止，受江元順之
    委託，由甲○○執上開船隻之報關簿及漁業執照，及江元順
    船員之申請書、國民身分證、切結書、僱傭承諾書、体格檢
    查證明書、基本安全訓練結業證書，逕至屏東縣東港區漁會
    申請，該漁會審查各項文書齊備，即轉送屏東縣政府，縣政
    府承辦人員誤認該事實，據以核發船員手冊，並於掌管之船
    員手冊登錄僱用之漁船資料，復將船員基本資料及僱傭期間
    鍵入掌管之漁業管理資訊系統文書，並列印船員手冊，核發
    船員手冊後，逕交甲○○送東港區漁會核章，嗣彼等假船員
    既取得船員手冊，即符合甲類會員之海上勞動經歷證明文件
    ，自87至92年間持之行使，並經區漁會審查後，自88年間起
    ，迄89年間陸續加入投保，除自負保險費百分之20，其餘百
    分之80，由中央政府補助，每年獲得非法利益，因認有詐欺
    得利之犯行云云，然江元順實際上從未曾被登記為聲請人所
    擔任船主兼船長之屏東縣東港籍漁船「全順利號」（CT1-38
    09號）之船員，而警卷所附屏東縣政府所提出漁船船員清冊
    上固記載江元順於89年10月23日至91年8 月22日間，擔任上
    開全順利號漁船之船員，但經聲請人向東港區漁會詢問結果
    ，發現江元順實際上是屬於基隆籍全順利號（CT1-3807號）
    之船員，可見屏東縣政府前所提出之船員清冊記載不實等語
    ，並提出基隆市政府產業發展處漁業行政科之江元順之船籍
    記錄為憑。
三、查聲請人上述各節，有其提出之本院99年度簡上字第30號刑
    事判決及基隆市政府產業發展處漁業行政科之江元順之船籍
    記錄為憑，復經本院各向行政院農業委員會漁業署、基隆市
    政府、屏東縣東港區漁會、屏東縣政府函詢結果，上開機關
    均函覆稱，「江元順於89年10月23日至91年8 月22日間，係
    受僱於基隆市籍漁船志利22號（CT1-3809），因誤登錄為屏
    東縣籍全順利號漁船（CT1-3809），故江元順先生未曾受僱
    於全順利號漁船，現已更正漁業管理資訊系統登載資料」等
    情，此有基隆市政府99年7 月8 日基府產漁參字第09900684
    36號函、行政院農業委員會漁業署99年7 月15日漁二字第
    0991218080號函、屏東縣東港區漁會99年7 月7 日東區漁輔
    字第0990011373號、99年7 月22日東區漁輔字第0990011490
    號函、屏東縣政府99年7 月8 日屏府農漁字第0990166334號
    函可憑。是本件聲請人之聲請，核與刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款之規定相符，應認有再審之理由，爰依同法第
    435 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達三日內向本院提出抗告書狀敘述抗告
之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    法  官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
