【裁判字號】    99,司票,495
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第495號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發金額為新臺幣30
    0,000 元之本票一紙，到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件法並無如民事訴訟法第253 條及第400 條第1 項
    之規定，亦無得準用之明文，故非訟事件並無一事不再理之
    問題，惟其經裁定確定後，如無內容不能實現之情事，當無
    聲請更行裁定之必要，若當事人更行聲請裁定，即屬欠缺權
    利保護要件，而應予以駁回。查本件聲請人（原荷商荷蘭銀
    行股份有限公司台北分公司）所提出之本票，業經本院以97
    年度司票字第1722號裁定准許強制執行在案，而其內容亦無
    不能實現之情事存在，聲請人再行聲請裁定，依上說明，即
    屬欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
