【裁判字號】    99,簡,1463
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物沒收銷燬之；如
附表編號2 至3 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、又施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條第1項及第2項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，
    乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第20條
    、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以
    保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜
    ，上揭條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，將
    該第20條、第23條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、
    「5年內再犯」及「5年後再犯」三種；依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦
    即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已再
    犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完畢釋
    放5 年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，且因前有「5年
    內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分無法
    收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10條逕予刑
    罰制裁（最高法院99年度臺非字第173號判決意旨參照）。
三、經查，被告前於89、91年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官、高雄地方法院檢察署檢察官以以89年度
    毒偵字第449號、91年度毒偵緝字第533號為不起訴處分確定
    為不起訴處分確定。又於92年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度毒聲字第1646號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣因93年1月9日因法律修正報結。被告上開92年
    間施用毒品案件，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92
    年度毒偵字第1523號提起公訴，經本院以92年度易字第780
    號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參。是被告於觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內已再犯施用毒品案件，經法院判處罪
    刑確定，則其再犯本件施用毒品案件，即非屬該條例第20條
    第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後，仍未能戒除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    如附表編號1 所示之物，為第二級毒品甲基安非他命，有屏
    東縣政府警察局里港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案初步
    檢驗報告表在卷可佐（見警卷第13至14頁），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之；另扣案如
    附表編號2 至3 所示之物，係被告所有並為供其施用甲基安
    非他命所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
1 、第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重1.2公克）。
2 、玻璃球管1 組。
3 、鏟子1 支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
