【裁判字號】    99,聲,937
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第46 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗後淨重壹點肆捌公克、空包裝
重貳點伍公克）、第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），均沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年1 月19日15時許，在屏東縣屏東市
    ○○路142 號5 樓，為警查獲其持用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之海洛因9 包
    （共計毛重4.3 公克）及甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克
    ）等情，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，並有扣
    案之海洛因9 包及甲基安非他命1 包可佐。且扣案之海洛因
    9 包，其中8 包經送鑑定均含海洛因成分，有附卷法務部調
    查局濫用藥物實驗室94年4 月6 日調科壹字第240003572 號
    鑑定書可稽（院卷第3 頁），未送鑑定之海洛英1 包與另扣
    案之甲基安非他命1 包，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果各呈海洛
    英與甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局警員製作之涉
    嫌違反毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單2 紙附卷可憑
    （院卷第4 至5 頁），分屬毒品危害防制條例規定之第一、
    二級毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告販賣第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院以94
    年度訴字第965 號判決判處無罪，並經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上更字(一)字第161 號判決、最高法院以97年度台
    上字第206 號判決分別駁回上訴確定，然該案內扣案之上開
    海洛因9 包及甲基安非他命1 包漏未諭知沒收，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。至
    盛裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋因分別含海洛因、甲基
    安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬
    ；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷
    燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
