【裁判字號】    99,簡,1455
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第5645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按被告為替代役役男，無故擅離職役逾七日，核其所為，係
    犯替代役實施條例第52條之無故擅離職役罪。爰審酌被告曾
    有竊盜等前科，素行不佳；復藉故逃避職役，破壞替代役制
    度之公平性，又被告擅離職役迄99年6 月3 日內政部役政署
    移送前，仍未返回成功嶺報到等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾7 日者，
處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
