【裁判字號】    99,簡,1552
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1552號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2262號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○不尊重他人財產權利，竟故買贓物使用，
    造成原所有權人追贓困難，惟所買得之贓物已返還被害人，
    且犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條1 項、第41條第1 項前段第1 款，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
