【裁判字號】    99,婚,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 99年度婚字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告對被告提起離婚之訴，
      嗣於言詞辯論終結前變更為請求履行同居之訴，揆諸首開
      法條規定，其訴之變更係屬合法。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人，兩造於民國97年1 月10日結婚
    ，婚後被告來臺與原告同住。兩造婚後，初尚和睦，詎被告
    無故於98年7 月間離家出走，嗣僅返家居住約兩星期，即藉
    口越南家人身體欠安而於同年11月22日返回越南。原告乃致
    電被告，被告復以興建房屋為由向原告索討金錢，原告隨即
    匯款美金2,500 元給被告，未料被告竟向原告表示不願再返
    回臺灣與原告同居，迄今均未返家履行夫妻同居之義務，為
    此依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 份、越南社會
    主義共和國結婚證書及其中譯文影本各1 件為證，並經證人
    即原告之父鄭秋水到庭證述：兩造同住於伊隔壁，被告於98
    年7 月間離家出走，後來有返家居住，之後即以其祖母生病
    為由返回越南，回去之後就拖託不回來臺灣等語屬實，有本
    院99年4 月19日言詞辯論筆錄附卷可憑。再本院依職權調取
    被告之入出境紀錄，查知其已於98年11月22日出境，迄今未
    有入境紀錄，此有內政部入出國及移民署98年12月29日移署
    資處娟字第0980185019號函附之入出國日期證明書1 紙在卷
    可稽。本院綜合上開事證，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾來台與原告同住在屏東縣林邊鄉○○村○○路
    55之4 號，惟其自98年11月22日出境返回越南後，迄未返回
    上開住所履行與原告同居之義務，本院復查無其有何不能與
    原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務
    ，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
