【裁判字號】    99,簡,1536
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏甲基安非他命成分之玻璃球
吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增
    列前科之記載「甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣
    臺南地方法院以97年度簡字第1051號判決判處有期徒刑4 月
    確定，並於98年1 月6 日易科罰金執行完畢」；暨增列查獲
    原因為「因行跡可疑為警盤查而查獲」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放，
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，本件犯罪之動機、目的及危害所生之程度，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有且供施用
    甲基安非他命所用之物，業據被告供承明白，且經警依台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局屏
    東分局警員製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢
    驗報告表可按，其上既沾黏甲基安非他命成分，且無法析離
    ，整體即與毒品無異，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
