【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第4至8行所載被告之前案紀錄應更正為「甲○○
    前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    92年度上易字第726號判決判處有期徒刑2年確定；另於同年
    間，因竊盜案件，經本院以92年度易字第583 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開2 罪接續執行，於94年10月11日縮短
    刑期假釋出監，並於95年5 月26日縮刑期滿執行完畢。」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告
    先後施用安非他命及甲基安非他命，核其所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施
    用前持有安非他命、甲基安非他命之低度行為，應為其施用
    安非他命、甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告前於92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上易字第726號判決判處有期徒刑2年確定；另於同年間
    ，因竊盜案件，經本院以92年度易字第583 號判決判處有期
    徒刑10月確定，上開2 罪接續執行，於94年10月11日縮短刑
    期假釋出監，並於95年5 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項 規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，且前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再施用毒品，顯見其未有
    戒絕之決心，惟考量其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
    應屬較低，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
