【裁判字號】    99,司促,9963
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度司促字第9963號
債  權  人  乙○○
兼法定代理  甲○
人
債  務  人  丙○○
聲請人聲請對債務人丙○○發支付命令事件,本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請債務人發支付命令，經核本件業經本院家事
    庭98年度家調字第841 號解調成立在案，有債權人提出之調
    解筆錄影本可稽，該調解筆錄已可據以請求強制執行，毋庸
    再聲請發支付命令，依前開規定，本件聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
