【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第839號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第414 號），聲請限
制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前經本院以新臺幣1 萬元具
    保，惟被告家境清寒，父母年邁且因耳疾急需就醫，被告無
    力提出保證金，爰聲請准以限制住居停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴
    ，本院於訊問被告並核諸卷內證據後，認其涉犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪之嫌疑重大，其前因竊盜、強盜案件入監服
    刑，甫於民國98年8 月5 日假釋出監付保護管束，而於假釋
    期間再涉犯本案及其餘2 件竊盜犯行（現由臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查中），有事實足認有反覆實施同一竊盜
    罪之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第5 款規定，裁定自99年5 月20日起予以羈押，嗣因被
    告所涉上開罪嫌重大，其羈押之原因亦繼續存在，惟如命具
    保尚可維持後續審判及執行程序之進行，而無繼續羈押之必
    要，故衡酌被告犯罪所生之危害程度，於99年6 月24日裁定
    准予被告提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押，並限制
    住居在屏東縣東港鎮○○里○○街84號。茲因被告所涉上開
    罪嫌重大，其羈押之原因依然存在，且原准許被告具保可達
    成之替代羈押之效力，並非限制住居之強制處分可得替代，
    而聲請人即被告所陳述之上開停止羈押理由，亦非法定應停
    止羈押之事由，所請限制住居停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
