【裁判字號】    99,簡,1482
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第70號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪，其已著手於竊盜犯行，尚未及將所竊之物置於自己實力
    支配之下即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。
  (二)累犯：再被告有如簡易判決處刑書所載之徒刑執行完畢紀錄
    ，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告有加
    重、減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先
    加後減。
  (三)爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、有多次竊盜前科，仍
    不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其正值青壯年卻
    不思以正當工作賺取所需，確實不該，惟本件犯罪使用之手
    段尚屬平和，且未竊得任何財物，所生危害非鉅，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
