【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第266號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣（下同）壹拾貳萬陸仟捌佰貳拾玖元及自
民國九十九年三月二十三日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費由被告負擔百分之十二，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以肆萬貳仟元為被告供擔保後得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）98年4 月3 日14時50分許，駕駛車牌號
    碼6399─RG號自小客車，沿屏東縣恆春鎮○○路由北往南方
    向行駛，行經船帆路612 號前時，本應遵守交通標誌，不得
    於劃有分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴
    車，而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，而於上開不得迴車路段貿然迴車，適有原
    告騎乘車牌號碼KS2-698 號重機車沿上開路段同向由北往南
    行駛，行至被告迴車地點時，因閃煞不及，在該路段雙黃線
    處，與被告駕駛車輛發生撞擊，致原告人車倒地，並受有右
    前額撕裂傷、右足撕裂傷、右膝挫傷、腦挫傷等傷害。被告
    未能遵守交通規則違規迴轉致撞及原告，自有過失，應負侵
    權行為損害賠償責任。
  (二)原告因被告之不法侵害行為，受有下列損害：
  1.醫療費用：原告因上開傷害，先後共支出醫療費用為新臺幣
    （下同）2,789 元。
  2.看護費：原告於本件事故發生後，共住院2 天，住院期間所
    需之看護費用共1,600元。
  3.工作損失：原告受此傷害後，在家中休養一個月無法工作，
    所受之工作損失為22,440元。
  4.後續美容費用：原告於右前額受有撕裂傷，癒後仍有傷疤需
    以整型、美容等醫療方式修復，故請求後續美容費用450,00
    0 元。
  5.精神慰撫金：原告為飯店從業人員，又身為女性，因被告不
    法之侵害行為，致原告於臉部留有疤痕，不僅影響原告之工
    作又使原告心生自卑，痛苦異常，爰請求600,000 元之精神
    慰撫金。
  (三)綜上，爰依侵權行為之法律關係訴請被告給付1,076,829 元
    （計算式：2,789 元+1,600元+22,440 元+450,000元+600,0
    00元＝1,076,829 元）。並聲明：(1)被告應給付原告1,076,
    829 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息。(2)原告願供擔保請准為假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張被告因過失撞傷原告之事實業據本院以過失傷害判
    處原告有期徙刑四月，有刑事判決書乙份在卷可稽，堪信為
    真。
(二)、原告因本件車禍事故受有上揭傷害而到醫院診斷、請看護照
    顧、請假療養之事實，亦據原告提出醫療費用收據、假單各
    5 紙、診斷證明書、薪資單各1 紙為證，被告則未到場爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，應視同自認，堪信
    原告此部分之主張亦可採。從而原告主張被告應賠償上開醫
    療費用療費用2,789 元、看護費用1, 600元、工作損失
    22,440元，自屬可採，應予准許。
(三)、關於原告主張其因此次車禍臉部殘障留下疤痕無法整形美容
    修復，請求被告應給付美容整形費用45萬元部分，原告並未
    提出任何證據，其此部分之主張，自不足採，應予駁回。
(四)、關於精神慰撫金部分：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不法侵害他
    人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或
    增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操、或不法侵害
    其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上損害，亦得
    請求賠償相當之金額，又前項請求權，不得讓與或繼承，但
    以金額賠償之請求權已依契約承諾，或已起訴者，不在此限
    。民法第184 條第1 項前段、第191 條之2 前段、第193 條
    第1 項、第195 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。本件
    被告因其過失撞傷原告致原告受有上述傷害，已如前述，其
    自應依前揭說明賠償原告非財產損害之精神慰撫金；本院審
    酌原告因此次車禍事故受傷，身心受打擊，並斟酌原告月收
    入2 萬餘元，被告並無恆產，年收入20餘萬元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表2 份在卷可考，並其他一切情狀，
    認此部分被告以賠償原告10萬元為適當。
(五)、是原告於上開請求（醫療費用療費用2,789 元、看護費用1,
    600 元、工作損失22,440元、慰撫金10萬元，共126,829 元
    ）及自起訴繕本送達被告之翌日即99年3 月23日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息範圍內為有理由，應予准許，
    逾此範圍之請求即於法無據，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，就其勝訴部分經核
    並無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許；至其敗部分部
    ，其假執行之聲請即失所依附，應予駁回。
六、結論，本件原告之訴為一部有理由，一部理由，依民事訴訟
    法第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第二庭  法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  粘嫦珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
