【裁判字號】    99,簡,1561
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第6011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄所載應補充「侵占離本人持有之物之犯意」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除
    遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離
    本人持有之物而言。查被告所侵占之電纜線，係臺灣電力股
    份有限公司所有而為人所竊取之物，業據被害人公司之代理
    人於警詢時陳述明確，是該電纜線顯係因失竊而脫離本人所
    持有之物，非屬遺失物甚明。故核被告所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人所持有之物罪，檢察官認被告係犯同條
    之侵占遺失物罪，容有未洽。爰審酌侵占之財物業已返還被
    害人，犯罪所生實害已降低，暨其於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好、高職畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
