【裁判字號】    99,簡,1343
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯牙保贓物罪，累犯，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科執行紀錄之記載，應補充為「甲○○於民國90年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易字第215
    號判決判處有期徒刑6 月確定；其復於92年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以92年度易字第91號判決判處有期
    徒刑7 月確定，前開有期徒刑接續執行，於93年9 月30日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪，又被
    告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告除有前述累犯之前科外，均有毒品危害防制條例前
    科多次，素行非佳，及任意為他人牙保贓物，助長竊盜歪風
    ，使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，另
    酌其犯罪之動機、目的、所生之危害尚微，暨其於犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告犯罪行為時間，在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
