【裁判字號】    99,簡,1485
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之小剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之小剪刀1 把，為金屬物品，至為
    堅硬、銳利，若持以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷
    害人之生命、身體之器械，堪認為兇器。故核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。檢察官認
    被告涉犯同法第320 條第1 項普通竊盜罪，尚有未恰，惟因
    二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。
三、爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，為貪圖不法利益而竊
    取他人之財物，危害社會治安及財產制度，所為實不足取，
    惟念其財物業經被害人領回，損害已然稍減，且其犯後始終
    坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪動機、目的、生活狀況
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前於民國91年間，因故意犯傷害罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，於91年10月19日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，今已坦承犯行，態度尚稱良好，信經此偵
    、審程序教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。另扣案小剪刀1 把，為被告所有供犯本件竊盜罪所
    用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警卷第4 頁），爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
