【裁判字號】    99,交簡,688
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第688號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4162號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國99年1月1日晚上，駕駛其妻陳美蕙所有之車號
    UT－9951號自用小客車，由屏東縣恆春鎮出發，經屏東縣枋
    山鄉省道台26線由南往北方向行駛，欲返回高雄縣鳳山市住
    處。於同日晚間9 時許，途經屏東縣枋山鄉省道台26線北上
    1 公里處時速限制為70公里之外側車道時，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且應遵守時速之限制，而依
    當時情形，天氣晴朗，視距良好亦無障礙物，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意車前狀況即貿然以時速約90至100 公里
    之速度超速前行，適同一時、地，有葉妮由東側路邊步行至
    外側車道上，因甲○○前開疏失，致其車右前車燈處不慎撞
    擊葉妮，葉妮並彈至甲○○之車之右前方擋風玻璃再彈至路
    旁水溝內，致葉妮因而受有頭部多處挫裂傷及骨折、軀幹及
    四肢多處挫裂傷及骨折，並因車禍鈍傷導致中樞神經損傷而
    死亡，而甲○○駕駛之車輛則右前車燈處破裂，引擎蓋板金
    凹損，且右前側擋風玻璃破裂。詎甲○○知悉肇事後，竟未
    採取救護或其他必要措施，且未向警察機關報告，反逕自駛
    離返回高雄縣鳳山市住處。嗣因其返家後，心中不安，乃又
    返回現場查看，因現場昏暗未發現掉落水溝之葉妮，乃於同
    月2 日凌晨2 時30分許，在未有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發現上情前，即主動向警員坦承上開肇事及嗣後逃逸之情
    而自首接受裁判，嗣並偕同員警返回現場找尋，始發現業已
    掉落水溝之葉妮。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉並偵查起訴。
二、上開犯罪事實業經被告甲○○於警、偵訊及本院審理中始終
    坦承不諱，核與證人即被害人家屬陳佩君、陳宏賓之指述均
    大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、楓港派出所受理各類案件紀錄表1 紙、汽車車
    籍資料查詢1 紙、現場及肇事車輛照片27張、相驗勘驗筆錄
    、檢驗報告書、解剖筆錄、相驗屍體證明書、相驗及解剖照
    片、法務部法醫研究所鑑定報告書、被告使用之000000000
    號電話通聯紀錄1 份等，在卷可稽，足認被告上開不利於己
    之任意性自白核與事實相符，堪採信為證據。是本件事證已
    臻明確，被告犯行堪予認定，均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項後段之過失致死罪及
    刑法第185 條之4 肇事致人死亡逃逸罪。被告肇事後雖一時
    逃離現場，惟於司法警察機關尚未知悉其犯行前，即主動返
    回現場，並於報警處理時主動承認為肇事人及曾有肇事逃逸
    犯行等情，除經被告自白外，亦有屏東縣警察局枋寮分局楓
    港派出所受理各類案件紀錄表（臺灣屏東地方法院檢察署99
    年度恆相字第3 號相驗卷宗第17頁參照）在卷可參，並已接
    受裁判；本院按其情節，認為均應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌本案交通事故被告之過失程度，兼衡酌被
    告犯後坦認犯行，頗具悔意，復無不良前科，素行尚稱良善
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且肇事後
    已與被害人家屬達成和解，取得被害人家屬之諒解（同上相
    驗卷宗第81頁、本院99年7 月27日準備程序筆錄第2 頁參照
    ），分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯
    後坦承犯行，且深具悔意，迅速達成和解，是其經此次偵、
    審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且參以
    檢察官亦當庭同意為被告求處緩刑，本院亦認對被告所處之
    刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第62條前段、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
