【裁判字號】    99,簡,1483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1483號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第332 號、第4238號、第2534號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○均犯幫助詐欺取財罪，均累犯，各處有
期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告3 人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告3 人有如聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依法
    應加重其刑。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應
    先加後減之。爰審酌被告之智識程度、素行，及其販售行動
    電話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，且渠等均有多次幫助詐欺犯行經法院判處罪
    刑之前案紀錄，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
