【裁判字號】    99,簡,1519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第7418號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯森林法第五十條之寄藏贓物罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯森林法第五十條之收買贓物罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯森林法第五十條之搬運贓物罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件認定被告丙○○、乙○○、甲○○犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。(如附件)
二、核被告乙○○所為，係犯森林法第50條寄藏森林主產物贓物
    罪，應依刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪處斷；被告丙○
    ○所為，係犯森林法第50條收買森林主產物贓物罪，應依刑
    法第349 條第2 項之故買贓物罪處斷；被告甲○○所為，係
    犯森林法第50條搬運森林主產物贓物罪，應依刑法第349 條
    第2 項之搬運贓物罪處斷。被告乙○○與張炳祥就寄藏七里
    香之行為及被告丙○○與吳阿是就收買七里香之行為，渠等
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等明知
    所寄藏、收買、搬運之七里香為來路不明之贓物，竟仍為圖
    個人私利而為，助長盜挖之犯行，所為誠屬不該，且渠等所
    寄藏、收買、搬運之七里香數量達20株，數量不少，惟念渠
    等坦承犯行，態度尚稱良好，而本件查獲之七里香業已另行
    委託他人栽種，犯罪所生實害已降低等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，森林法第50條，刑法第11條前段、第28
    條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第50條
 (竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
