【裁判字號】    99,交簡,590
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第590號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
19號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度交易字第
53號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國98年11月1 日5 時31分許，騎乘腳踏車沿屏東
    縣滿州鄉港口村台26線由南向北方向行駛，行經該路段第51
    .8公里處，本應注意車前狀況，而依當時凌晨天色將亮，路
    面無缺陷、無障礙物且腳踏車之車速不快，客觀上並無不能
    注意之情事，應可輕易觀察其行車前方狀況，竟疏未注意該
    處適有甲○○正在拍攝日出照片，因而與甲○○發生擦撞，
    致甲○○倒地，並受有後枕挫傷、血腫等傷害。案經甲○○
    訴由屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○警詢中指述之情節相符，並有南門醫
    院診斷證明書1 紙及現場照片4 張在卷可稽。是被告前開任
    意性自白核與客觀事實相符，故本件事證明確，被告犯行可
    以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告過失行為導致被害人受傷，又無法賠償被害人，
    彌補犯罪所生實害，實不宜寬貸；惟念及事後坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第499 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
