【裁判字號】    99,簡,1428
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命伍包（合計毛重壹點伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於施用毒品時間「99年5 月8 日晚間11時許」之記載，更正
    為「99年5 月8 日下午5 、6 時許」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)爰審酌被告前因施用第二級毒品經送觀察、勒戒，並於民國
    98年8 月20日執行完畢釋放，又因施用第二級案件經本院於
    99年2 月23日以99年度簡字第278 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，時隔未遠
    ，又再次施用第二級毒品，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，
    堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、家庭及
    國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，被查
    扣毒品之數量，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命5 包（合計毛重1.5 公克）
    ，被告自承均係甲基安非他命，且經警依毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命陽性反應，亦有屏東縣政
    府警察局保安警察隊警員製作之查獲涉嫌毒品防制條例毒品
    初步檢驗結果書5 份在卷可憑，且為查獲之第二級毒品，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
