【裁判字號】    99,簡,1489
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5150號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充關於
    被告前科之記載「乙○○前(一)因公共危險案件，經本院以96
    年度交簡字第692 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因公共
    危險案件，經本院以97年度夜簡字第44號判決判處有期徒刑
    6 月確定，上述二案件並經本院裁定定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定；(二)又因公共危險案件，經本院以97年度交易字第
    36號判決判處有期徒刑8 月確定，(一)(二)案件接續執行，於民
    國98年6 月18日假釋期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於民國98年9 月25日核發
    98年度家護字第519 號民事通常保護令裁定，內容係不得對
    被害人甲○○、陳黃素蓮實施身體或精神上之不法侵害或為
    騷擾行為，竟仍於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說
    明，堪認被告之行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為
    之裁定，至為明確。
  (二)核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。又被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二
    款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，
    被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
  (三)想像競合犯：被告同時對被害人甲○○、陳黃素蓮為違反保
    護令犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪處斷。
  (四)累犯：被告有如上所述之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (五)爰審酌被告明知通常保護令之內容，竟仍漠視法院裁定之效
    力，對被害人2 人為騷擾之不法侵害行為，足徵其法治觀念
    薄弱，且被告係被害人2 人之子，關係至為密切，且其明知
    本院核發之保護令內容及效力，猶執意違反而為本件犯行，
    顯然漠視法院裁定之效力，惡性不低，惟念及其於於犯後坦
    認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
