【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度速偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內更正及補
    充「竟向甲○○以言語辱罵及恐稱：要你死等語，致生危害
    其安全」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為；刑法第305 條所規範之恐嚇行為
    ，亦僅需行為人以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    告知他人，使他人心生畏懼，即屬之。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪，聲請人漏未論述家庭暴力防
    治法第61條第1 款及刑法第305 條之規定，尚有未合。又被
    告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。
  (二)想像競合：被告以一行為同時觸犯上開違反保護令、恐嚇危
    害安全罪，為想像競合犯，應從一重依違反保護令罪處斷。
  (三)爰審酌被告與告訴人為配偶，關係甚密，且其明知本院核發
    之保護令內容及效力，猶執意違反而為本件犯行，顯然漠視
    法院裁定之效力，惡性不低，惟衡其並無前科紀錄，素行良
    好，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本件判論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
