【裁判字號】    99,簡,1530
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載「本署檢察官」應更正為「臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能戒除毒癮，
    且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其毫無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、
    犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中肄業，智識程度不高
    、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。再扣案之白色結晶體1包（毛重0.3公克），為
    第二級毒品甲基安非他命，有屏東縣政府警察局潮州分局查
    獲毒品類初步檢驗結果報告表在卷可參（見警卷第14頁），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。至外包裝1 只，因殘留微量之毒品而
    難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
