【裁判字號】    99,簡,1385
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點玖伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如附件犯罪
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。爰審酌被告持有毒品之動機、目的，暨其持有之毒品
    數量非鉅，犯罪所生危害尚屬輕微、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之白色結晶體1 包（驗後
    淨重0.955 公克），為查獲之第二級毒品甲基安非他命，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可考（見偵
    字第1683號卷第9 頁），應依毒品危害防制條例18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。又外包裝袋1 只，因殘留微量第二
    級毒品甲基安非他命難以析離，亦應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段諭知沒收銷燬之。至前開甲基安非他命因鑑
    驗而耗損部分，因顯已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
