【裁判字號】    99,簡,1377
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被害人乙○○為被告配偶之三親旁系血親，為家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定之家庭成員，是核被告傷害被害人，
    已構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條之傷害罪，
    檢察官於犯罪事實欄未有記載被告與被害人為旁系姻親關係
    ，且論罪法條漏引家暴力防治法之規定，尚有未洽，應予更
    正。爰審酌被告之智識程度（國小畢業）、素行尚稱良好，
    及其與被害人為旁系姻親關係，僅因細故即毆打被害人，致
    被害人受有如簡易判決處刑書所載之傷害，所為實屬不該，
    且迄今未與被害人達成和解獲得原諒，另衡其犯罪使用之手
    段、所生危害之程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
