【裁判字號】    99,聲,961
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第961號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            黃韡誠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第525號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
4 條第2 項、第3 項販賣第二級、第三級毒品罪嫌重大，所犯係
死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實
足認有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判等情，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年5 月18日裁
定予以羈押並禁止接見通信在案。茲聲請人即被告聲請具保停止
羈押，經核符合規定，准予提出現金新臺幣10萬元之保證金後停
止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
