【裁判字號】    99,消債聲,31
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第31號
聲  請  人
即債務人    丁○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行(股)公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請延長履行期限
，本院裁定如下：
    主    文
本院98年2 月25日認可之更生方案履行期限（自民國98年4 月起
至106 年4 月），應予延長六個月。
    理    由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院97
    年度執消債更49號民事裁定（98年2 月25日）及確定證明書
    （98年3 月20日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其於上開
    更生方案經法院裁定認可確定後，因聲請人任職之華緯企業
    有限公司無預警自99年5 月1 日起解雇失業，以致聲請人無
    力繳納更生方案之款項，是聲請人有此不可歸責於己之事由
    ，致履行上開更生方案顯有困難等情，業據債務人提出華緯
    企業有限公司離職證明書等為證，復經本院依職權調閱97年
    度消債更字第201 號、97年度執消債更字第49號消債卷宗查
    明屬實，則依上開說明，債務人聲請本院裁定延長本件更生
    方案之履行期限，自屬有據；又查債務人聲請延後半年繳納
    更生款項，且債權人亦陳報債務人之前業已依更生方案繳納
    13期，爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭  法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
