【裁判字號】    99,簡,1450
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4305號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其現年19歲，現職為學
    生，有調查筆錄受詢問人教育程度欄可憑，竟為圖不勞而獲
    而犯本件，並致被害人被詐取新台幣5,000 元，損失不低，
    惟念其已賠償被害人所受損害，有偵訊筆錄可憑，且於犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡檢察官之求刑意旨等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。再被告未曾受刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被告已賠償被害人
    所受損害，有如前述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審
    程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
