【裁判字號】    99,簡,1398
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告趁被害人乙○○急需用錢之際貸予金錢而取得與原本
    顯不相當之重利之高利貸行為，係犯刑法第344 條之重利罪
    。爰審酌被告為賺取暴利而為貸款收取重利，破壞正常金融
    交易秩序，導致被害人即借款人苦於高利而飽受經濟之壓迫
    ，衍生社會問題，惡性非輕，兼衡其並有賭博、妨害兵役前
    科紀錄、素行不佳，惟念其未以暴力手段向被害人討債，所
    生危害尚非重大，於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
