【裁判字號】    99,簡,1363
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按刑法第
    320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯
    罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續
   （ 最高法院66年度臺上字第3118號判例意旨參照）。查被告
    於民國97年11月某日起，即非法竊佔如附件附圖254 地號所
    示之公有地，整地興建墳墓，業據被告於偵查中供述明確，
    則其犯罪行為於斯時即已成立，縱令被告長期竊佔上開公有
    地，然該行為在法律評價上無非係使用竊佔物之狀態繼續，
    應僅論以1 罪。
三、爰審酌被告無前科之素行，及其為圖一己之私利，竊佔公有
    地，竊佔過程中屢經軍方制止，仍執意興建墳墓，不知尊重
    他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事非難，另衡
    酌本件所竊佔之土地面積僅22.84 平方公尺，面積不大，竊
    佔之期間，又迄未將墳墓移除而歸還土地等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
