【裁判字號】    99,交簡,644
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第644號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第55號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度交易字
第77號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國97年12月21日15、16時許，在屏東縣林邊鄉○
    ○路處與友人一同飲用小米酒2 瓶後，明知其酒意未消，注
    意力及控制力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    不顧參與道路交通公眾之安全，仍於同日20時許，自上開地
    點騎乘車牌號碼PKQ-191 號重型機車欲前往屏東縣林邊鄉○
    ○村○○路段處之某小吃部與友人續攤，而於同日20時20分
    許，行經上開路段，與陳淑英所騎乘其後並搭載其母甲○○
    之車牌號碼PGS-465 號重型機車發生碰撞，致陳淑英及甲○
    ○受傷住院（傷害部分尚未據告訴）。嗣經警據報到場處理
    ，將乙○○送醫救治，並對其做血液酒精濃度檢測，測得其
    血液中酒精濃度達290mg/dl（換算吐氣所含酒精濃度約為每
    公升1.45毫克），而悉上情。案經屏東縣政府警察局東港分
    局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱，並
    有偵查報告1 紙、道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1 紙、事故現場照片8 張、屏東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙及臺灣臺東地方法院檢察署法醫
    室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症
    狀之關係表1 紙附卷可憑。是被告上開任意性自白核與客觀
    真實相符，可以採信。故本件事證明確，被告犯行可以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達約每公
    升1.45毫克之下，已酩酊大醉，顯然無法已安全駕車，仍駕
    駛動力交通工具上路，並肇生交通事端，嚴重危害其他人行
    車用路之安全，其行為殊屬不該，另衡其前因本件犯行經檢
    察官處分緩起訴（98年度偵字第1470號），然於緩起訴期間
    內因故意犯詐欺罪，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該
    緩起訴處分書1 份、撤銷緩起訴處分書1 份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行
    卷宗等在卷可稽，顯見其獲檢察官緩起訴之寬典後仍不知謹
    慎行止，犯後態度難認良好，復兼衡其犯罪之動機、目的等
    一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
