【裁判字號】    99,簡,1389
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第5650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實
    欄第4 行所載「羅潔」應更正為「葉麗雲」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2 條
    第1 款、第3 款分別定有明文。查被告與被害人葉麗雲係前
    配偶關係，渠等具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱家庭
    成員關係。被告於接獲本院所核發之民事通常保護令後，以
    三字經「幹你娘」、「在外面討客兄」等語辱罵被害人，並
    毆打被害人成傷，又其於密切接近之時、地先後以上開言語
    辱罵、傷害被害人，係侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應屬接續犯。核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 、2 款之違反保護令罪。又被告雖同時違反前
    揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違
    反保護令罪論處。爰審酌被告於收受本院所核發之民事通常
    保護令後，竟未能遵守限制，漠視保護令於無物，惟念其犯
    後態度、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，生
    活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
違反法院依第14條、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
