【裁判字號】    99,簡,1456
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5782號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣啤酒酒
瓶壹個，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之妨害職務上掌管之文書物
    品罪。被告前因違反毒品危害防治條例案件，於民國98年10
    月2 日經本院以98年度簡字第1584號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於99年4 月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告有公共危險、毒品等前科素行非佳，其因衝動觸
    法之犯罪情狀，並致執行之公務車損壞，行為誠屬不該，惟
    念在係因酒後滋事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之臺灣啤酒酒瓶1
    個，為供被告犯罪所用之物，且係屬被告所有，業據被告於
    警訊時坦承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第138 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7   月     30     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
