【裁判字號】    99,交簡上,38
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第38號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
被      告  乙○○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第62  號中
華民國99年3 月29日刑事簡易判決（98年度偵字第8564號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○○、乙○○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告2 人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判
    決書所載（如附件）。檢察官各循告訴人甲○○○、乙○○
    ○之請求，以對方之責任較大，對方應判處較重之刑云云，
    另上訴人即被告甲○○○則以責任在於對方，伊卻獲判較重
    之刑，量刑顯有未洽云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告過失程度、告訴人所受傷害、雙方之過失程
    度及其犯後態度等一切情狀，分別量處拘役30日、20日，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦
    臻妥適，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、末查被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且雙方已達成調解
    ，有本院民事庭調解筆錄可參（本院卷第22頁），並表示不
    願追究刑責等情，其等因一時疏失而犯罪，經此偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其等所受之宣告刑均以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
