【裁判字號】    99,簡,1267
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳意青律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2882
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑肆月。又犯誣告罪，處有
期徒刑陸月。又犯偽證罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年。緩刑肆年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供貳佰肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之記載相同，
    均引用之（如附件），惟補充「被告於本院審理中之自白」
    作為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪，第169 條第1 項之誣告罪，第168 條之偽證罪。被
    告先於民國98年11月27日虛以賄選傳聞向警方提出檢舉，而
    表示嗣後一旦行賄者出現再行指證，欲以之領得檢舉賄選獎
    金，其後於98年12月3 日乃具體向警方誣指潘弘偉涉嫌行賄
    ，復於其後教唆邱陳淑珍附和所誣指之行賄事實，據此使其
    等於98年12月4 日檢察官偵訊時之虛偽結證能互核相符，是
    被告教唆他人偽證後進而自為偽證犯行，教唆行為應被正犯
    行為所吸收，僅論以一個偽證罪（最高法院91年度台上字第
    114 號判決意旨參照）；至偽證罪有己手犯性質，故邱陳淑
    珍與被告謀合於偵查中虛偽結證部分，無從成立共同正犯，
    一併敘明（臺灣高等法院96年度上更(一)字第413 號、臺灣高
    等法院高雄分院98年度上訴字第571 號判決皆同此見解）。
    被告先後著手於詐欺取財但未遂、誣告、偽證，乃不同犯意
    、個別行為所犯，應分論併罰。被告已著手於詐欺取財犯行
    但未能詐得檢舉賄選獎金，為未遂犯，較諸犯罪既遂之侵害
    法益相異程度，此部分爰依刑法第25條第2 項減輕刑度。被
    告雖在所誣告、偽證之潘弘偉涉嫌賄選案件不起訴處分確定
    後、遲於本院審理中始自白犯罪，有歷次偵審程序筆錄、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官98年度選偵字第71號不起訴處
    分書可查，惟處分確定究與裁判確定不同，故被告之自白仍
    屬「在所誣告、偽證之案件裁判確定以前」，此部分應依刑
    法第172 條均減輕刑度（最高法院31年上字第2211號判例、
    66年6 月7 日66年度第5 次刑庭庭推總會議決議意旨參照）
    。
三、爰審酌被告圖於檢舉賄選獎金，即遂行詐欺、誣告、偽證等
    犯行，非但漠視法治、一再犯錯，又浪費司法調查之資源，
    造成無謂耗損，且增添檢察官採證錯誤、判斷失平之危險，
    如是妨害國家司法權，犯罪結果影響匪淺；惟念在被告只有
    賭博前科（後於99年2 月8 日經本院98年度簡字第2010號判
    科罰金新臺幣8000元確定），素行非劣，有前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各1 份可考，兼衡其及時自覺，於本院審
    理中坦承罪行、願受法律制裁，且已向被誣告人致歉、給付
    新臺幣6000元之名譽賠償金求得諒宥（卷附調解筆錄可參）
    ，犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併依
    法定應執行刑，以資懲儆。末查被告先前僅有判科罰金一案
    ，如今歷經本件刑事偵審程序，業知所為不該、非無自新可
    能，暨公訴人對於被告刑責部分亦表示沒有具體意見（見本
    院99年6 月28日準備程序筆錄第4 頁），本院認基於國家社
    會之資源有效配置及被告個人未來生活規劃等考量，猶有暫
    緩執行刑罰餘地，是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑4 年，勵予自新。又斟酌被告之犯罪情節，為
    深化其對社會之關懷、體悟國家法制之重要性，並檢視日後
    悔悟向上之態度，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被
    告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供240 小時之義務
    勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內
    付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第3 項、第169 條第1 項、第168 條、第25條
    第2 項、第172 條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      7     月   30   日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      8     月    2   日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
