【裁判字號】    99,繼,345
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第345號
聲  明  人  戊○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人丁○○部
分准予備查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○於民國
    99年2 月20日死亡，聲明人戊○為被繼承人之母，聲明人乙
    ○○、甲○○則為被繼承人之兄姊姊妹，因自願拋棄繼承權
    ，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1176條第6 項分
    別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若有前順位繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法自屬不合。
三、經查：聲明人戊○為被繼承人之母，乙○○、甲○○為被繼
    承人之兄姊姊妹，被繼承人丙○○於民國99年2 月20日死亡
    ，有繼承系統表、存證信函、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    可稽。惟查被繼承人丙○○尚有第一順序之孫子李敬揚並未
    為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，有本院家事案件審
    理單等件附卷可按，揆諸前開說明，本件被繼承人既尚有前
    開第一順序繼承人即孫子李敬揚為法定繼承人，聲明人之繼
    承順序尚在其之後，即尚無繼承之權。是聲明人之聲明，於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
