【裁判字號】    99,聲,943
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於98年12月23日以98年訴字第450 號判處有
    期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，嗣因撤回上訴而確定。因
    該受刑人所犯持有子彈犯行係屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之罪，且受減刑後未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科罰
    金標準，爰聲請折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條第
    1 項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，合先敘明。又修正前刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效）
    ，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元100 元
    以上300 元以下，經折算為新台幣則為新台幣300 元以上90
    0 元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不
    再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法
    第41條之規定較有利於受刑人。
三、經查，上開檢察官聲請意旨所載事實，有該刑事判決列印本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段、（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
