【裁判字號】    99,訴,638
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第32號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依
協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯無故刪除他人電腦之電磁紀錄罪，共貳佰捌拾貳罪，其
中附件編號1-34所示部分，各處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹
月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，其中附件編號35-2
82所示部分，各處有期徒刑貳月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯業務侵占罪，共貳佰捌拾貳罪，其中附件編號1-
34所示部分，各處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰
金均以新臺幣壹仟元折算壹日，其中附件編號35-282所示部分，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑貳年，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
伍年，並應向被害人乙○○支付如附表所示損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○任職屏東縣恆春鎮○○路132 號「衣世代
    流行生活館」外場銷售員，應於排定值班日負責櫃臺之收銀
    與結帳工作，係從事業務之人。詎因缺錢花用，竟分別基於
    無故刪除他人電磁紀錄及意圖為自己不法所有而侵占等犯意
    ，各於附件所示值班日，在上開店內，逐次於來客購物結帳
    時，先按一般結帳流程將衣物之標籤條碼刷入電腦並收取貨
    款，後接續刪除電腦中該等銷售紀錄，致生損害於「衣世代
    流行生活館」業主乙○○對帳務管理之正確性，再接續將該
    等販售所得款項侵占入己；甲○○乃以前開模式，總計接續
    刪除銷售紀錄、接續侵占售款各282 次，因此取得新臺幣14
    9 萬3082元（起訴書所載金額有誤部分經公訴人當庭更正）
    。
二、證據：
（一）被告之自白。
（二）證人乙○○、盧麗靜、黃蕙晶之證述。
（三）「衣世代流行生活館」之值日櫃表、每日銷售明細表、刪
      除出貨單紀錄暨檔案光碟、監視器錄影光碟。
三、本件經公訴人與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其等合意內容如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、附記事項：如附件編號1-34所示被告之犯罪時間，係於民國
    96年4 月24日以前，且所犯之罪皆無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所定不得減刑之情形，此部分罪行應依該條
    例規定之減刑條件，均減宣告刑二分之一。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    359 條、第336 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自
    判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀併附理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、
第2款 、第4 款、第6 款、第7 款所定情形，或違反同條第2 項
規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年      8    月     2   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第359 條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科二
十萬元以下罰金。
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────────────────────────┐
│甲○○應自民國99年10月起，於每月10日之前，自行匯款新臺│
│幣1 萬6000元至乙○○指定之第一銀行恆春分行00000000000 │
│號帳戶，總計分期54期（16,000×54＝864,000 ），如有一期│
│未遵期履行，其餘未到期部分視為全部到期。              │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
