【裁判字號】    99,簡,1350
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第5374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收之。
乙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除乙○○
    部分更正並補充「基於幫助之犯意」及所犯法條部分更正為
    「同法第58條第2項」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之。(如附件)
二、論罪科刑：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電汳監務
    之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第1 項定有明文。
  (二)集合犯：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」即屬之（最高法院
      95年度台上字第1079號判決意旨參照）。又判斷何種構成
      要件行為，於立法時即預計就是集合行為？首先要藉助「
      文義解釋」，也就是從法條所描述文字的通常語意來判斷
      ，當文義解釋無法提供明確答案時，則必須探究系爭處罰
      規範的目的來解釋，並參酌實際生活上犯罪的典型實施型
      態來綜合判斷（參酌最高法院96年度台非字第56號、96年
      度台上字第1168號判決）。然並非所有反覆實行之集合行
      為，在刑法上皆可評價為一罪，仍須從行為人之主觀犯意
      ，自始係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係，且
      依社會通念，認評價為一罪係合理適當者，始足當之（參
      酌最高法院95年度台上字第4686號、96年度台上字第172
      號、96年度台上字第1850號判決），否則仍應依實質競合
      予以併合處罰。惟因集合犯與接續犯之不同，在於接續犯
      所適用之構成要件行為文義本身並不具反覆實行之特質，
      非屬立法規範所定之構成要件類型，且接續犯於時間及空
      間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格（參酌最高法院
      96年度台上字第1133號、96年度台上字第1494號判決），
      可知就集合犯之集合行為，於客觀之時間、空間緊密關聯
      性上，較接續犯為寬鬆。
    未經許可擅自使用無線電頻行為為集合犯：
      (1)按電信法第58條第2 項之「使用」行為，從「文義解釋
        」，雖無從認定具有反覆、延續實行之特徵，但參酌實
        際生活上犯罪的典型實施型態，有關無線電頻率之使用
        ，非藉由相關之設備無從發射及接受無線電波，因此有
        人大費周章的弄好相關無線電發射、接受設備後，殊難
        想像只使用一次，故本院綜合判斷後，認未經許可擅自
        使用無線電頻行為，具有反覆、延續實行之特徵。
      (2)本件被告甲○○於如附件犯罪事實欄所載之時間，設置
        如附件所載之設備，傳送廣播節目，業據被告甲○○於
        警詢時及偵查中均自白明確，是被告甲○○主觀上即具
        有概括之犯意，且該廣播節目又屬經常性為之，故客觀
        上亦可認係在密切接近之一定時、地反覆實行，而依社
        會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之行為觀念，
        故屬集合犯。
  (三)被告甲○○未經交通部核准使用無線電頻率，擅自裝設上開
    電信器材，佔用調頻FM102.1 兆赫之無線電頻率發射無線電
    波，非法經營廣播電臺，供不特定民眾收聽，核渠等所為，
    均係違反電信法第48條第1 項之規定，應按同法第58條第2
    項之未經核准擅自使用無線電頻率罪論處。被告乙○○提供
    土地予被告甲○○架設電臺發射站發射無線電頻率，經營廣
    播電臺，其並未共同經營之，顯係基於幫助他人非法經營電
    台之犯意，且其上開行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、電信法第58條第2 項
    之擅自使用無線電頻率，未干擾無線電波合法使用罪之幫助
    犯，被告乙○○為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (四)本院審酌被告甲○○、乙○○均有多次違反電信法前科紀錄
    ，素行尚稱不佳，再次違法使用無線電頻率，不知悔改，惡
    性重大，然渠等所為未致干擾合法電台之使用，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)扣案如附表所示之物，均係違反電信法第58條第2 項之電信
    器材，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之規定，宣
    告沒收之。再按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，
    應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，故就被告乙○○部分，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
附表：
┌──┬─────────────────────┬──┐
│編號│物品名稱                                  │數量│
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 1  │功率放大器（無廠牌、型號、序號）          │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 2  │激勵器（無廠牌、型號、序號）              │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 3  │接收器（無廠牌、型號、序號）              │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 4  │電源供應器（廠牌：MW，型號：RSP-1500-48)  │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 5  │接收天線（無廠牌、型號、序號）            │1支 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 6  │發射天線（無廠牌、型號、序號）            │1支 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 7  │發射機（無廠牌、型號、序號）              │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 8  │數據機（廠牌：ZYXEL、型號P-870HA、序號無）│1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 9  │發射天線（無廠牌、型號、序號）            │1支 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 10 │電腦主機（廠牌：ASUS、型號、序號）        │1台 │
├──┼─────────────────────┼──┤
│ 11 │定時器（廠牌：FECCA 、型號：UF-B、無序號）│1台 │
└──┴─────────────────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
