【裁判字號】    99,易,508
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第508號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第938號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月21日19時30分許
    ，前往被告乙○○位於屏東縣萬巒鄉○○村○○路124 號之
    住處，欲向被告乙○○索討先前出借之新臺幣30,000元款項
    ，雙方一言不合，竟各基於傷害之犯意，徒手互毆，被告乙
    ○○因之受有右側顏面挫傷併皮下血腫、右眼結膜下出血、
    四肢多處擦挫傷、頭部外傷等傷害；被告甲○○則受有下腹
    痛、四肢擦傷等傷害。因認被告甲○○、乙○○各涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○、乙○○各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即
    被告甲○○、乙○○於本院99年7 月30日準備程序中均表示
    願意撤回告訴，有本院準備程序1 份及撤回告訴狀2 紙在卷
    可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
