【裁判字號】    99,簡,1506
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3783號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯藥事法第八十三條第一項之販賣偽藥罪，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
扣案之亞培諾美婷「Reductil」膠囊貳拾捌顆（含包裝紙盒、鋁
箔裝紙、藥品），均沒收。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○○之犯事事實及證據，除犯罪事實欄內
    「販賣偽、禁藥之犯意」，應更正為「販賣偽藥之犯意」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣偽藥罪及商標
    法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又按在紙上或物品上之文
    字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意
    之證明者，依刑法第220 條第1 項規定，應以文書論。查亞
    培公司之商標名稱及圖樣，係該公司表示其用意之證明，自
    屬刑法第220 條第1 項之準私文書，被告販售之仿冒藥品，
    鋁箔包裝紙上均有標示商標名稱、圖樣，則其仍有主張該等
    商標之意思內容，至為灼然，係犯刑法第216 條、第220 條
    第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪。又被告販賣上開
    藥品，係一行為同時販賣偽藥、販賣仿冒商標商品罪及行使
    偽造準私文書（商標之名稱及圖樣部分），而觸犯數罪名之
    想像競合犯，應從一重之販賣偽藥罪論處，檢察官聲請簡易
    判決處刑書雖未就上開行使偽造準私文書部分起訴，惟該部
    分事實與已起訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審判
    。
  (二)爰審酌被告所為，於國民健康足生重大危害，本不宜寬貸，
    惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可考，念其犯罪後，已坦承犯行，
    暨品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，
    被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且
    已與告訴人公司達成民事和解，有和解書1 紙在卷可參，足
    認本院認被告經此偵查、審判程序，復經科刑教訓，當已知
    所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)扣案之亞培諾美婷「Reductil」膠囊偽藥28顆，藥品部分雖
    經鑑定均為偽藥，固依藥事法第79條規定應由主管之行政機
    關沒入銷燬之，惟本件尚未經行政機關沒入銷燬，且同時屬
    商標法第83條之仿冒商標商品，為法院應義務沒收之物，而
    本件既有商標法之特別規定，屬刑法第11條但書之情形，本
    院即應依商標法第83條諭知沒收。至藥品以外之包裝盒組成
    （含外包裝盒、鋁箔裝），均係仿冒本案公司商標專用權人
    之商標商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，商標法第82條、第
    83 條 ，刑法第11條、第216 條、第210 條、第220 條第1
    項、第55條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
