【裁判字號】    99,交簡上,34
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第34號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳文豐律師
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第181 號中
華民國99年3 月31日刑事簡易判決（99年度偵字第1338號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人即被告則以：案發當時伊剛換完易
    付卡，走到潮州鎮○○路18號前，等候伊兒子前來，警員發
    現伊臉紅，而進行酒測，事實上當時伊未駕駛機車云云（見
    上訴理由狀，本院第3頁）。
二、經查，被告確於於案發時地酒後騎乘車號WQF-190 號機車行
    經屏東縣潮州鎮○○路18號前，因左右搖晃，為警攔截進行
    酒測等情，已據被告於警詢時供承不諱（見警卷第2-3 頁）
    ，核與證人即查獲員警甲○○所述於本院審理時所述情節相
    符（見本院卷第27頁），證人甲○○與被告素無仇隙，當無
    甘冒偽證之罪而虛構事實之必要，足證被告於警詢之自白及
    證人甲○○之證詞均與事實相符而可採信，此外復有酒測紀
    錄表、觀察紀錄表及舉發道路交通事件通知單等在卷可稽（
    見警卷第5-8 頁）；且被告若未駕駛該機車至現場，警員甲
    ○○何以知悉違規之車牌號碼而據以開立罰單？被告又何以
    對舉發單不另提出異議？益見被告辯稱未駕車至案發地點云
    云，乃為卸責之詞，殊無可採。
三、被告嗣又改稱：伊牽機車想迴車，要等隔壁的兒子來載伊，
    伊並未駕車云云。其若要其子來搭載，逕往隔壁要求其子來
    駕駛該機車為已足，何必大費周章自行牽車迴轉，此有違常
    理，況此與警詢及本院首次審理時之供述明顯不同，顯係臨
    訟杜撰之詞，不足採信，綜上，本件事證明確，被告犯行應
    可認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。原審以
    被告罪證明確，並審酌被告犯罪動機、智識程度、生活狀況
    、已有公共危險之前科紀錄，仍不知檢點、酒醉之程度、所
    造成之危險性及其犯後態度等情狀，量處有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，認事用法並無違失
    ，量刑亦稱妥適，本件被告上訴為無理由，應予以駁回。
五、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
