【裁判字號】    99,親,30
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度親字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人屏東縣政府間請求停止親權事件，上訴
人對於民國99年6 月28日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟
係非因財產權而起訴之事件，應徵第二審裁判費新臺幣（下同）
4,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日內，逕向本院繳納，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
