【裁判字號】    99,繼,787
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第787號
聲  明  人  丙○○
            丁○○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之子林清得、林清坤之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（如本件即為被繼承
    人之子林清得、林清坤）之文件（例如存證信函暨回執或具
    名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
