【裁判字號】    99,交簡,586
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第586號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4041號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事
實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間，已有酒醉駕駛之公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度交簡字第1644號判處拘役40
    日確定，並於95年9 月11日執行完畢，有前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份可考，詎其毫未反思自省，竟再度酒
    駕犯下本案，並造成車禍事故致人成傷（被害人未據告訴）
    ，犯罪情節尚屬嚴重，又其肇事後不停留在場處理，致威脅
    被害人生命、身體安危，犯罪結果影響非低；惟念在被告猶
    知坦然面對司法、自白全數罪行不諱，且早於案發後即與被
    害人和解、給付損害賠償（警卷所附和解書可參），犯後態
    度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至公訴意旨雖就酒
    醉駕駛部分具體求處有期徒刑5 月等語（起訴書第3 頁），
    然被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，為法定刑1 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金之罪，
    衡諸被告素行程度、犯罪情節、犯罪結果、與被害人和解以
    及自白罪行之情狀等前開量刑事由，對照公訴人求處之有期
    徒刑5 月，刑度猶顯過重，本院認量處如主文所示之刑應足
    以儆懲，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    交通法庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
