【裁判字號】    99,簡,1579
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1579號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴及移送併辦（屏東地檢
署99年度偵字第38號、第5457號、臺南地檢署99年度偵字第4290
號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向被害人方冠中支付新臺幣貳仟佰柒拾元、向被
害人蕭信介支付新臺幣貳仟元、被害人楊憶梅支付新臺幣玖仟零
貳拾伍元。
    事實及理由
一、甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑，常與
    財產犯罪之需要密切相關，亦知悉詐騙集團等不法份子經常
    利用他人存款帳戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財
    物並以逃避追查，又對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他
    人萌生犯罪之確信，仍以縱有人持以犯罪，亦不違反其本意
    ，而基於幫助詐欺集團向他人詐取財物之犯意，於民國98年
    7 、8 月間某日時，在其位於屏東縣里港鄉春林村光復巷12
    號住處附近之7-11超商前，約定以新臺幣（下同）1 萬元之
    代價，將其申辦之中華郵政股份有限公司里港郵局帳號000-
    0000000-0000000 號帳戶存摺、提款卡連同密碼交予真實姓
    名年籍不詳自稱姓「林」之成年男子及其所屬詐欺集團使用
    ，並取得該人交付之2 千元。其後，該人所屬詐欺集團成員
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列行為：
（一）由某成員於同年10月16日12時55分許，在雅虎奇摩拍賣網
      站使用cnhoo91 帳號刊登販賣「快譯通MD71翻譯機」之訊
      息，方冠中於同年月19日14時36分許，在設於桃園縣中壢
      市○○路300 號之中央大學新研社3015室上網得知上開翻
      譯機拍賣訊息，並以2290元得標購買上開翻譯機後，不疑
      有他，隨即依該賣家指示，利用中華郵政WebATM，轉帳23
      70元（含運費80元）至甲○○上開里港郵局帳戶內。嗣因
      該賣家卻遲不交付上開得標之翻譯機，方冠中始知受騙。
（二）由某成員於98年10月18日21時22分許，在雅虎奇摩拍賣網
      站使用帳號ycc610615 刊登販賣Seagate 晶鑽3.5 吋1TB
      外接硬碟之訊息，蕭信介於翌日（即19日）10時40分許，
      在其址設台北市○○區○○路740 巷9 弄12號4 樓之住處
      上網得知此訊息後，陷於錯誤，以2000元下標購買，隨即
      利用住家附近之自動櫃員機，自其中華郵政股份有限公司
      北投文林郵局帳戶匯款2000元至甲○○上開帳戶內。嗣蕭
      信介遲未收到標得之物品，始知受騙。
（三）由某成員於於98年10月18日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登
      「L AMOUR 醫美瞬間光采緊顏無痛飛梭雷射諮詢券無使用
      期限」之拍賣訊息，致楊憶梅陷於錯誤上網投標，得標後
      ，當日依指示匯款9025元至上揭甲○○里港郵局帳戶內。
      嗣楊憶梅一直未收到所購買之貨品，始知受騙。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與被害人方冠中、蕭信介、楊憶梅於警詢時指訴情節相符，
    並有被告上開里港郵局開戶資料及及交易明細、被害人蕭信
    介之北投文林郵局帳戶存摺、交易明細表資料、雅虎奇摩帳
    號會員資料及美商微軟IP位址查詢資料、被害人方冠中之中
    華郵政WebATM未登摺資料查詢結果、雅虎奇摩拍賣網頁列印
    畫面數紙、被害人楊憶梅之郵局自動櫃員機交易明細表等件
    附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告甲○○基於幫助姓名年籍不詳成年人犯
    罪之不確定故意，提供其上開中華郵政里港郵局帳戶予該姓
    名年籍不詳之成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使姓名年
    籍不詳之成年人利用被告之幫助，施用詐術使被害人方冠中
    、蕭信介、楊憶梅陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之
    前揭帳戶，是被告所為，係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑
    。爰審酌被告將所申請之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，
    助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，且使警
    察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，並
    念及被告犯後坦認犯行，態度尚佳，其因經濟困境而為此犯
    行之動機，其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金
    額亦非被告所領取花用，被告經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以鼓勵其自新。而緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款定有明文，本院爰依
    前揭規定，併諭知被告應向被害人方冠中、蕭信介、楊憶梅
    分別支付財產上損害各為2370元、2000元、9025元，此部分
    並得為民事強制執行名義。如被告未遵循本院諭知之緩刑期
    間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣
    告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
