【裁判字號】    99,交簡,589
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第589號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有之網子，致生公共危險，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬他人所有
    之網子罪。爰審酌被告因一時大意不慎引發火災，造成公共
    危險，殊值刑罰非難，並斟酌其犯罪所生之危險及被害人之
    損失，暨其於犯後坦承犯行之態度、前科素行、智識程度（
    國中肄業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第175 條第3 項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
