【裁判字號】    99,簡,1396
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14
    行所載「計算機1 台」，應更正為「計算機3 台」外，其餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段、後段之意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下
    注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾
    賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利
    ，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是
    例外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，
    是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開實際生活
    上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續之特質。
    本件被告甲○○自民國99年4 月間某日起，即於其上開地址
    經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意
    ，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社會客觀通
    念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開說明
    ，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評
    價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告黃錫彥、葉惠美經營六合彩賭博之行為，
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，破壞社會善良風氣
    ，惡性較重及念諸被告前無刑事犯罪之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知徒刑易科罰金折算標準，
    以示懲儆。末查，扣案如附表所示之物，為被告甲○○所有
    ，均係供本件犯罪所用，業據渠等於警詢及偵訊時供述明確
    ，均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項前段規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────────────┐
│編號│物品名稱    │數   量   │備     註                   │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 1  │傳真機      │3台       │被告甲○○所有供經營六合彩賭│
│    │            │          │博所用。                    │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 2  │計算機      │3台       │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 3  │六合彩手冊  │2本       │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 4  │簽單        │1卷       │同上                        │
├──┼──────┼─────┼──────────────┤
│ 5  │倍數表      │1卷       │同上                        │
└──┴──────┴─────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
