【裁判字號】    99,簡,1497
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1497號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2903號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年2 月11日15時40分許，在屏東縣新埤
    鄉○○路○○段424 地號附近，因鄰地通行問題與陳秀成發
    生爭執，適被告為阻止陳秀成拍照蒐證、持用農具將予追打
    ，斯時陳秀成之妻乙○○原位在渠二人間、後與陳秀成同因
    被告動手追打之舉而欲行逃開。詎被告明知業與陳秀成爭執
    故氣氛緊張，果若身處渠二人間之乙○○目睹其持用農具遽
    然衝往陳秀成方向，勢將造成乙○○急忙奔走逃開，且因心
    慌求速而有重心失衡、腳步不穩之可能，而得預見乙○○因
    此追打致跌倒成傷之結果，猶基於發生該結果亦在所不問之
    傷害未必故意，遽然持用農具衝向乙○○、陳秀成，終使乙
    ○○因其追打之舉而跌跪倒地，並受有前胸鈍挫傷、雙膝挫
    擦傷等傷害（陳秀成順利逃離現場、未遭被告攻擊；至被告
    之犯罪手段由公訴人當庭更正如上）。案經乙○○訴由屏東
    縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，由本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    第11頁），核與證人乙○○、陳秀成指稱案發經過大致相符
    （見警卷第5 、8 頁，偵卷第6 頁），以及刑事案件陳報單
    、採證照片、診斷證明書等件附卷可稽（見警卷第1 、10-1
    3 頁）。是認被告之自白與事實相合，堪予採信，從而本件
    罪證明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告尚無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各1 份為憑，但其身為智識正常之成年人，卻不思以理性
    平和方式解決人際衝突，詎只因細故即率然付諸暴力、對於
    傷害他人之結果在所不惜，且係以持用農具追打之駭人舉動
    遂行，不僅侵害他人身體法益，更造成被害人歷劫驚恐，俱
    示犯罪動機可議、犯行態樣惡劣、犯罪結果影響匪低，復究
    被告雖於本院審理中坦認如是造成被害人成傷，表示服法認
    罪，卻未見積極完妥和解事宜、求得被害人諒宥，猶難認有
    何真摯悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
