【裁判字號】    99,簡,1404
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4438、4748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    8 行關於「合北富邦商業銀行」之記載，更正為「台北富邦
    商業銀行」；暨犯罪事實欄一(二)第5 行關於「22時19分許」
    之記載，更正為「20時19分許」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    此一同時提供上開華泰商業銀行高雄分行、水底寮郵局及台
    北富邦商業銀行高雄分行3 家金融帳戶資料之幫助行為，供
    犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人甘莉莉等5
    人分別匯入款項至被告上開帳戶中，係以一行為同時觸犯數
    幫助詐欺取財罪，而侵害不同被害人之財產法益，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。被告基於幫助
    之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其任意交付金融帳戶之提
    款卡、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
