【裁判字號】    99,訴,778
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1203號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治
    ，於90年3 月9 日執行完畢獲釋，並由臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官於90年6 月13日以90年度戒毒偵字第49號不起訴
    處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經本院於92 年2
    月24日以91年度訴字第655 號判處有期徒刑10月、6 月確定
    ；又另因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害自由等案件，經
    本院於92年9 月22日以92年度訴字第239 號判處有期徒刑1
    年6 月、8 月確定；上開數罪接續執行，甫於95年9 月19日
    縮刑期滿假釋出監，於96年4 月6 日執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月21日下午2
    時49分許至臺灣屏東地方法院檢察署採尿時起回溯96小時內
    之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年4 月21日經本署通知採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎啡
    陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國99年7 月9
    日因成癮性毒藥濫用在其住處屏東縣東港鎮○○街65-1號被
    發現死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署轄區司法警察機關電
    話報告簿、臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙
    在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
