【裁判字號】    99,簡,1368
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第5682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載應更正為「甲○○前因犯竊盜二罪，經臺灣桃園
    地方法院以97年度易字第722 號判決判處有期徒刑3 月及3
    月，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，應執行有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，並
    於97年11月20日執行完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、又按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間
    實施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3
    款分別定有明文。核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款及2 款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載
    違反家庭暴力防治法第61條第1 款）。又被告雖同時違反前
    揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫
    時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違
    反保護令罪論處。再被告於密切接近之時、地，先後違反保
    護令內容，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，應屬接續犯，聲請簡易判決處刑書漏未論述，併予敘明
    。另被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為被害人之子，經收受本
    院裁定之民事通常保護令（本院98年度家護字第164 號）後
    ，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，本件犯罪之動機、
    手段，對被害人身心造成之傷害，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官   盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
