【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因99年度交易字第73號案件，經檢察官提起公訴（99年
度調偵字第106 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國98年9 月11日上午9 時25分
    許，駕駛車號2258—JJ號自小客車沿屏東縣九如鄉○○街由
    西往東方向行駛，原應注意汽車行經閃光黃燈岔路口，應減
    速注意車前狀況，且依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物及視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    ，行經閃光黃燈岔路口未減速注意車前狀況，適有告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼D7—9508號自小客車，沿忠孝街77巷由南
    往北方向行駛至該處，與乙○發生撞擊事故，致告訴人甲○
    ○受有腦震盪無意識喪失、胸壁挫傷等傷害；因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
