【裁判字號】    99,簡,1546
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1546號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第543 號、第707 號、第750 號），茲因被告於審理
中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共零點陸陸公克）沒收
銷燬；應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（毛重共零點陸陸公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之（如附件），並於起訴書犯罪事實一（三）增
    補「於警盤查時，主動交出甲基安非他命毒品2 包，並向警
    員承認於99年2 月28日施用第二級毒品甲基安非他命而自首
    其施用之行為」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其3 次施用行為
    ，時間均有不同，顯係基於各別犯意為之，應分別論罪，合
    併處罰。又被告於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    易字第338 號判決判處有期徒刑10月確定，上開二罪接續執
    行，92年12月24日入監執行，94年2 月1 日因縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，94年3 月30日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，以已執行論。95年間，又因施用毒品案件
    ，經本院以95年度易字第54號判決判處有期徒刑1 年確定，
    同年間另因詐欺案件，經本院以95年度簡字第938 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，前開二罪復經本院以96年度聲減字第
    232 號裁定減刑為6 月、2 月15日，並定應執行有期徒刑8
    月確定，95年6 月22日入監執行，96年7 月16日因徒刑執行
    完畢出監。96年間再因施用毒品案件，經本院以96年度簡字
    第1596號判決判處有期徒刑6 月確定，97年1 月30日入監執
    行，97年7 月30日因徒刑執行完畢出監等情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累
    犯，並加重其刑。又起訴事實（三）被告為警盤查時，主動
    向員警交出毒品並自首其施用第一級毒品之犯行，業據被告
    所自承，復有警詢筆錄在卷可憑，此部分爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。又被告此部分有前述因累犯及自首致刑
    有加重及減輕事由，爰依刑法第71條第1 項先加後減之。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數達3 次等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命2 包（毛重共0.66公克），含有甲基安非他命成分，有
    潮州分局毒品初步檢驗報告表1 紙及照片1 1 張在卷可證，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第8 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
