【裁判字號】    99,簡,1413
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3078號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「行政院海岸巡防署服務證」壹
張，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特
    許證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而
    言。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微
    ，故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第25
    1 號判決參照）。又行政院海岸巡防署（以下稱海巡署）核
    發服務證之目的，係為核發作為個人工作服務之證明，屬於
    服務證書之一種，自屬刑法第212 條之特種文書無訛。是核
    被告所為，係犯刑法第212 條偽造特種文書罪。爰審酌被告
    基於向不特定民眾詐騙之目的，偽造海巡署之服務證預備供
    詐騙之用，有損害海巡署人員清譽之嫌，行為實屬不該，惟
    念其能坦認犯行，犯後態度尚可，另衡酌被告犯行所生實害
    尚非至重等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告之
    資力、智識及教育程度，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    偽造「行政院海岸巡防署服務證」1 張，係被告所有且供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第212 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
