【裁判字號】    99,簡,1429
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第893 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至2 所示之物，均
沒收銷燬之；扣案如附表編號3 至4 所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    扣案物品應增列「磅秤1 台」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告
    素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒
    除毒癮，且前有施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見
    其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會
    性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、國中肄業，智識
    程度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又如編號1 所示之物，為第二級毒品甲基安非他命；另扣案
    如附表編號2 所之物，經警檢驗後結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，足見其上已沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品
    無異，此均有屏東縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書在卷可佐（見警卷
    第46、48頁），準此，上開扣案物品均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之；扣案如附表編
    號3 至4 所示之物，係被告所有並為供其施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。至扣案諾基亞行動電話（銀黑色）、摩
    拖羅拉行動電話（銀色）各1 支、行動電話門號為00000000
    00、0000000000號SIM 卡各1 張、電話簿影本4 張等物品，
    均與被告本件犯行無涉，亦非違禁物，爰不另為沒收之諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、第二級毒品甲基安非他命5 包（毛重17.5公克）。
2 、玻璃球吸食器1 個。
3 、酒精燈1 個。
4 、磅秤1 台。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
