【裁判字號】    99,聲,969
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毀棄損壞案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度偵緝字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毀損案件，前經本院指定保證
    金新臺幣5,000 元逕命具保，而由具保人乙○○依指定之保
    證金額提出現金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又具保
    停止羈押之被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函令意旨參照）。
三、查被告甲○○因毀損案件，經檢察官依法傳喚無著等情，有
    臺灣屏東地方法院檢察署送達證書在卷可稽，此部分事實固
    堪認定。惟聲請人於民國99年7 月5 日依具保人乙○○繳納
    保證金時所留住址即高雄縣鳳山市○○里○○街14巷46號4
    樓，發函通知具保人帶同被告遵期於99年7 月26日下午2 時
    50分到案接受偵訊等情，亦有臺灣屏東地方法院檢察署於99
    年7 月5 日以屏檢泰荒99偵緝245 字第20213 號函可按，惟
    查卷內並無合法送達於具保人之證明文件，自難認上開通知
    已合法送達於具保人，與未為通知無異。揆諸首揭說明，應
    踐行之「通知具保人」程序既未完備，本件沒入保証金之聲
    請即礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
