【裁判字號】    99,簡,1365
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1365號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3180號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第517 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與真實姓名年籍均不詳、綽號「阿華」之成年男子及
    「阿華」所屬詐騙集團之成年成員，共同意圖為自己不法所
    有，基於詐欺之犯意聯絡，先於民國98年11月間某日，先由
    甲○○將其前向合作金庫商業銀行股份有限公司十全分行申
    設之帳號0000000000000000號帳戶（以下簡稱上開帳戶）提
    供予「阿華」，並聽候指示提領上開帳戶內之款項。嗣「阿
    華」所屬詐騙集團某成年成員，於98年11月間，在報紙刊載
    不實之貸款廣告，並載明黃敏真（另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵辦中）申請之行動電話0000000000號門號以供
    聯繫。適有乙○○瀏覽該廣告後，即於98年11月18日15時許
    ，撥打上揭門號接洽貸款事宜，該詐騙集團某成年成員乃向
    乙○○訛稱需匯款作為員工建檔資料云云，致乙○○陷於錯
    誤，依指示於98年11月19日10時47分許，臨櫃無摺存款新臺
    幣（下同）36,000元至甲○○上開帳戶。其後，該詐騙集團
    某成年成員復以曾介祺（另由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵辦中）申請之行動電話0000000000號門號致電向乙○○
    佯稱需匯款支付設定費等相關費用云云，致乙○○陷於錯誤
    ，遂依指示先後於98年11月19日12時25分許、同日13時6 分
    許、98年11月20日9 時51分許、同日11時35分許、同日15時
    42分許、98年11月23日10時17分許、同日11時18分許，前往
    合作金庫商業銀行股份有限公司臺北市延吉分行及松江分行
    等處，臨櫃無摺存款40,000元、50,000元、40,000元、28,0
    00元、50,000元、45,000元及13,000元至甲○○上開帳戶。
    甲○○遂分別於98年11月19日、同年月20日及同年月23日，
    依「阿華」指示，持上開帳戶之存摺、印章前往屏東市○○
    路合作金庫屏中分行，在乙○○匯入款項後旋即逐筆領取之
    ，並分別於上述提款日期，在屏東市○○路西部牛仔餐飲店
    、屏東市○○路85度C 咖啡店及屏東市○○路85度C 咖啡店
    等處，分批將提領之現金共297,000 元交予「阿華」，並獲
    取5,000 元報酬。嗣乙○○察覺有異，報警處理，始循線查
    悉上情。案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，而
    證人即被害人乙○○遭詐騙後並陸續匯款入被告上開帳戶之
    過程，亦經其於警詢中證述明確；此外，復有合作金庫銀行
    存款憑條8 紙、被告上開帳戶之開戶基本資料暨客戶當月份
    交易資料查詢單1 份、被害人提供之貸款廣告1 紙、被害人
    持用之行動電話0000000000號門號通聯紀錄1 份附卷為憑。
    堪認被告前揭任意性自白核與事實相符，而可採信。故本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯（最高法院27年上字第1333號判例參照）。從
    而，如行為人已參與實行犯罪構成要件行為，無論係以自己
    之意思或幫助之意思，均應論以共同正犯；又如行為人係以
    自己犯罪之意思參加犯罪，無論其係直接實行犯罪構成要件
    行為，或僅對於他人行為施以助力，亦均應論以共同正犯。
    再共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。查金融帳戶為個人理財之工
    具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無任何特
    殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式
    ，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人
    並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何
    困難，是若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存
    款帳戶為不明用途使用或流通，更進一步付費委託他人為其
    領款，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的及該帳戶內
    之款項係詐欺犯行所得，當有合理之預期，而被告對此亦可
    預見，惟被告先將其所有之上開帳戶提供予綽號「阿華」之
    人後，又依「阿華」指示，持上開帳戶之存摺、印章，前往
    提領被害人乙○○陷於錯誤後所匯入之款項，並交予「阿華
    」後獲取報酬5,000 元，是其所為已屬分擔實施詐欺取財之
    行為，而與其他共犯間存有合作、分工之功能性支配關係，
    參諸上開判例見解，即屬共同正犯。核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告與「阿華」及其他詐騙
    集團之成年成員，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正
    犯，應就各共同正犯之所為負全部責任。又該詐騙集團成年
    成員客觀上雖先後對被害人為數次詐欺行為，而被害人因此
    陸續匯款，被告亦有多次提領款項之舉動，然渠等主觀上應
    係出於單一詐欺意思決定，並侵害單一法益，且時間緊接，
    依社會通念，應包括於一行為予以評價，為接續犯，而僅論
    以一罪。爰審酌被告正值青壯且身體健全，非無一定之謀生
    能力，卻不思以正途賺取所需，為貪圖利益，提供帳戶作為
    詐欺他人財物之工具，並擔任領取詐欺所得款項之車手，而
    與其他成員分工合作，騙取被害人之錢財，造成被害人所受
    財產損害非輕，實有不該，惟念及其事後坦承犯行，犯後態
    度尚佳，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所
    犯量處如主文所示之刑，並考量其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
