【裁判字號】    99,消債清,38
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第38號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年八月十日十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有消費者債務清理第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有本院98
    年度司執消債更字第71號案卷可稽，亦為債務人所不爭。按
    消費者債務清理條例第64條第1 項明文：「債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允
    者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以
    裁定認可更生方案。」依該條立法理由乃就債務人如有薪資
    、執行業務所得等固定收入，並將可處分所得之一定部分充
    為清償，對債權人權益即可獲有保障，故債務人所提出之更
    生方案，倘法院認為其條件公允（例如清償總額已達債權總
    額相當成數，債權人受償金額不致過低等），得不待債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可該更生方
    案；故就條文意旨，法院認更生方案之條件公允而可逕為裁
    定認可更生方案之前提要件，必該債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，且法院認更生方案之條件公允。經查
    ，債務人為國軍金門守備隊士官，陳報每月薪資約41,640元
    ；而債務人所提更生方案，僅願依更生條件每月償還10,000
     元 ，清償總額合計960,000 元，清償成數為無擔保及無優
    先權債權總額2,026,869 元之47.36%，並未獲債權人會議可
    決，嗣經通知債務人逾期未表示意見，亦未另提更生方案。
    次查債務人陳報每月交通費達8,000 元，膳食費每月4,500
    元，水電費每月2,852 元金額等情；惟其身為軍人，飲食、
    水電費用均由國家支出，膳食費、水電費容有縮減餘地，且
    債務人既已負擔總額2,026,869 元之負債，其每月交通費支
    出應有再刪減餘地，因債務人明顯未盡其清償能力，而更生
    方案之條件對債權人亦未見公允，亦恐引發延宕償債之道德
    疑慮。足認債務人所提更生方案，並無可逕為裁定更生方案
    之情。
三、本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，則本
    院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可，爰依首
    揭條例第61條之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年7月30日
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
