【裁判字號】    99,簡,1507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告提供其經營之檳榔攤接受賭客下注簽賭，而與賭客對
    賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條
    前段之圖利供給賭博場所、後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，並提供
    公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下注
    ，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭
    博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，
    提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是
    經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開實際生活上
    犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續之特質。本
    案被告自民國99年6 月22日起，即提供其檳榔攤為公眾得出
    入之場所經營六合彩賭博，是在其主觀上即有意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概括
    犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社會客
    觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念。依上開說
    明，被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價
    上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (四)爰審酌被告並有賭博前科紀錄素行不佳，惟其基於圖利之犯
    罪動機、目的，提供場所供人下注簽賭，使參賭之人沉迷不
    可自拔，足以敗壞善良風俗，危害自非輕微，然其經營期間
    不長、規模不大、獲利非鉅，暨其於犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、經濟狀
    況及社會地位諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，均係被告所有，且為供其犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──┬────────────────┐
│編號│物品名稱    │數量│備註                            │
├──┼──────┼──┼────────────────┤
│ 1  │傳真機      │1台 │被告所有供經營六合彩賭博所用之物│
├──┼──────┼──┼────────────────┤
│ 2  │六合彩簽單  │10張│同上                            │
└──┴──────┴──┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
