【裁判字號】    99,竹簡,214
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重壹點壹公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，(1)先因加重竊盜案件，經本院以
      97年度竹簡字第521號判決判處有期徒刑6月確定，(2)復因
      3次犯加重竊盜案件，經本院以97年度易字第413號判決各
      判處有期徒刑8 月、8月、8月，並定其應執行刑為
      有期徒刑1年6月，嗣經甲○○提起上訴，其中上開、
      2 罪經甲○○撤回上訴而確定，而上開該罪則經臺灣高
      等法院以97年度上易字第2045號判決駁回上訴而確定。前
      揭(1)、(2)案件後經臺灣高等法院以97年度聲字第3754號裁
      定定其應執行刑為有期徒刑1 年11月確定，經入監執行，
      於98年11月26日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於99年
      2 月28日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。
（二）甲○○曾於87年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年9 月10日執行完畢釋放出所，
      並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5725
      號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5年內之90年2月間，因二犯施用第二級毒品案件，經本
      院以90年度毒聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年3月2日執行完畢釋放出所，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第 360
      號為不起訴處分確定；再於90年11月間，因三犯施用第二
      級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第622 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣於92年10月2 日強制戒治期滿執
      行完畢，於翌日釋放出所，刑責部分則經本院以91年度易
      字第468號判決判處有期徒刑3月確定；復於94年間，因四
      犯連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度竹簡字第11
      15號判決判處有期徒刑5 月確定；另於95年間，因五犯施
      用第二級毒品案件，經本院以95年度竹簡字第414 號判決
      判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其猶不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年6月10日凌晨0時許，在其位於新竹市○
      ○路40巷18號8 樓居處，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於同日中午12時許，為警持本院
      核發之搜索票至甲○○前址居處執行搜索而查獲，並扣得
      其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.13公克）
      、吸食器1 組，經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6 月23日實驗室檢
      體編號：AD27116號濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：C
      -158號）各1 份，證明被告有施用第二級毒品甲基安非他
      命之事實。
（三）本院99年度聲搜字第441號搜索票影本1紙、新竹市警察局
      第三分局搜索、扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣押
      物品目錄表、扣押物品收據各1 份、查獲現場及扣案物照
      片共4 張，足資佐證。
（四）按施用第一級、第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
      例第10條定有處罰明文。故施用第一級、第二級毒品者，
      依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定
      條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以
      觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於
      92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、
      第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
      5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
      ，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
      已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
      癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
      程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
      再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
      倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
      第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯
      」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
      ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
      依該條例第10條處罰。第3次（或第3次以上）施用毒品之
      時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
      策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
      途徑解決（最高法院95年度第7次、97年度第5次刑事庭會
      議決議參照）。準此，茍被告施用毒品之犯行，前經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內曾再因施用毒
      品之行為，而經裁處刑事處遇程序確定者，縱其係於觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢5 年後再為本案施用毒品犯行
      ，應認屬「再犯」之範疇，而應逕依毒品危害防制條例第
      10條之規定處罰。經查，被告前於87年間，因初犯施用第
      二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第475 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月10
      日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以87年度偵字第5725號為不起訴處分確定；又於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5年內之90年2月間，因二犯施用
      第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第255 號裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年3月2日
      執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以90年度毒偵字第360號為不起訴處分確定；再於90 年11
      月間，因三犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲
      字第622 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年10
      月2 日強制戒治期滿執行完畢，於翌日釋放出所，刑責部
      分則經本院以91年度易字第468號判決判處有期徒刑3月確
      定；復於94年間，因四犯連續施用第二級毒品案件，經本
      院以94年度竹簡字第1115號判決判處有期徒刑5 月確定；
      另於95年間，因五犯施用第二級毒品案件，經本院以95年
      度竹簡字第414號判決判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣
      新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
      案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正
      簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，被
      告既於初犯毒品危害防制條例經觀察、勒戒執行完畢釋放
      （即87年9月10日）後之5年內曾再犯施用毒品之罪，並經
      依法裁定送觀察、勒戒、執行完畢釋放後為不起訴處分（
      即上開本院90年度毒聲字第255 號裁定、臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官90年度毒偵字第360 號不起訴處分所示）
      ，是其於92年10月2日即前次強制戒治執行完畢釋放後5年
      後再犯本案施用第二級毒品犯行，徵諸前開最高法院95年
      度第7次、97年度第5次刑事庭會議決議意旨，已不合於「
      5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治程序已無法收其
      實效，自應依法予以論罪科刑。
（五）又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被
      告甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基
      安非他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通
      常互為混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安
      非他命目前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代
      謝最先是去N-甲基（N-demethylation ）形成安非他命，
      而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時
      內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安
      非他命後24小時內，有30％以安非他命原態排出，20％經
      去氮基作用及氧化作用形成苯甲酸，2％經反應形成Norep
      hedrine （參照行政院衛生署出版「物質濫用」、「常見
      濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施用安非他命後，其尿
      液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命
      後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分
      ，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2日管檢字第0
      930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經檢驗出甲基安
      非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命後以甲基安
      非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用
      甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。
      則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
      他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命
      ，應予更正。
      綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    開犯罪事實一、（一）所載之前科紀錄，於98年11月26日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，並於99年2 月28日保護管束期
    滿未經撤銷假釋視為執行完畢，此有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，迭
    經觀察、勒戒、強制戒治及判刑執行後，仍未能戒除毒癮，
    再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒
    用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手
    段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重1.13公克），屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案
    之吸食器1 組，為被告所有且係供被告犯上開施用第二級毒
    品罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第6 頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
