【裁判字號】    99,竹小,239
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付書款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第239號
原      告  林氏圖書事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付書款事件，本院於民國九十九年七月二十
六日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰伍拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國98年9月9日以總價新臺幣（下
      同）24,500元向原告購買幼教叢書，約定分期總價款為26
      ,950元，除頭期款2,950元外，餘分12期給付，自98年10
      月10日起至99年9月10日每月給付2,000元，如未按期給付
      ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，應就全部應付書
      款一次全數付清。詎被告自98年11月起即未按期付款，依
      約被告已喪失期限利益，債務已視為全部到期，應將所欠
      書款一次付清。茲原告願依原總價款24,500元扣除被告已
      付頭期款2,950元及第1期款2,000元，僅請求被告給付餘
      款19,550元。為此，爰依買賣契約之法律關係提起本件訴
      訟，請求被告給付19,550元。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時聲明係請
      求被告應給付原告22,000元；嗣變更減縮聲明為請求被告
      應給付原告19,550元，核係減縮應受判決事項之聲明，自
      應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提訂單、分期付款合約書、應收帳
      款明細表、統一發票等影本為證，而被告既未到場爭執，
      亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實
      。
（二）從而，原告依買賣契約之法律關係，訴請被告給付書款19
      ,550元，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費1
    ,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
