【裁判字號】    99,聲,750
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第600 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處
    ，業經本院補正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案
    ，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按民國98年6月19日司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國
    94 年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月之案件，
    依司法院釋字第366號及上開第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。次按刑法第41條第8 項原規定「第1 項至第3 項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」，另98
    年12月30日修正公布，99年1 月1 日施行之刑法第41條第8
    項業依上揭司法院解釋意旨而修正為「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」。
三、經查：受刑人甲○○因犯持有毒品等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
