【裁判字號】    99,審易,124
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第124 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8165
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年7 月
30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國96年11月間，因竊盜案件，經本院於97
      年2 月18日，以97年度易字第76號判決，判處有期徒刑6
      月，嗣於同日確定，於98年1 月16日入監執行，而於98年
      7 月15日縮刑期滿執行完畢。
（二）丁○○、乙○○及丙○○（嗣經到案後，由本院另行審結
      ）共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，結夥於
      98年9 月4 日下午某時許，由丙○○駕駛其所有之車牌號
      碼9921-FQ 號自用小客車搭載丁○○、乙○○，一同前往
      位於新竹縣關西鎮東光里8 鄰11-1號對面，甲○○所有之
      工寮內，趁無人看守之際，由乙○○留在車上看守把風，
      而由丙○○與丁○○從工寮旁邊空隙侵入工寮，徒手竊取
      工寮內之農業用鐵約100 公斤，將該批農業用鐵搬上前揭
      自用小客車得手。適甲○○發現，丙○○、丁○○及乙○
      ○始駕車逃逸，隨後一同前往位在新竹縣關西鎮○○里○
      ○○段98-2號資源回收場，將竊得之農業用鐵變賣給不知
      情之業者趙桂香，得款約新臺幣1,400 餘元後，由3 人共
      同花用完畢，嗣為警循線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第第4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
