【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第801號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
訴字第161 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例等案件
    ，於民國99年7 月23日經本院訊問後，已坦承犯行，並有卷
    內證據在卷可證，是被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、
    同法第321 條第1 項第2 款、第3 款加重竊盜罪、毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，嫌疑均重大，且被告坦承
    係因缺錢購毒才會於短期間內，即從事多次竊盜犯行，又被
    告有多次竊盜前科，實有反覆實施刑法第320 條第1 項竊盜
    罪、同法第321 條加重竊盜罪之虞，且有羈押之必要，而裁
    定羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告坦承所涉竊盜、施用毒品犯行，又被告
    所犯非5 年以上有期徒刑之罪，而被告自羈押以來，思過遷
    善，顯無羈押之必要，另家中父母年邁多病，無人照顧，無
    法自理，為此，聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條竊盜
    罪、加重竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款定有明文。次按被告或辯護人得隨
    時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明
    ，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審
    酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
    之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專
    科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第2 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告
    經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項
    各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或
    限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為
    斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如下：
  (一)查被告所涉犯為刑法第320 條、第321 條竊盜罪、加重竊盜
    罪、毒品危害防制條例第10條第1 項，均非屬法定最重本刑
    3 年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且被告並無現罹
    疾病非予以交保不能治療等情形，是尚無刑事訴訟法第114
    條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)其次，本件被告所涉竊盜、加重竊盜犯行，前係經本院認定
    仍有反覆實施竊盜罪、加重竊盜罪之虞，且不因本案被告坦
    承犯行，即可認被告已無反覆實施上開犯行之可能，故應認
    本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)再者，法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性
    羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社
    會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對
    被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為
    目的性裁量。本院審酌被告所犯之前開竊盜罪，對社會治安
    危害甚大。綜上，本件實仍存有繼續羈押被告之必要性。
四、綜上所述，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初以刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定對被告實施羈押
    之原因仍存在，且有繼續羈押被告之必要。從而，聲請人向
    本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
