【裁判字號】    99,審竹簡,694
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
            乙○○○○○ ○○.
上列被告等因違反動物保護法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○（阮志西）共同犯動物保護法第三十條第二項前段
之違反保護規定致動物死亡罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○○○○ ○○○○ ○○○○（阮明今）共同犯動物保護法第三十條第二項
前段之違反保護規定致動物死亡罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「竟基於惡意殺害該犬之犯意」應補充更正為「明知任何
    人不得惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物，竟共同基於惡意
    殺害該犬之犯意聯絡及行為分擔」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○ ○○○ ○○○○（阮志西）、乙○○○○○ ○○○○ ○○○○（阮明
    今）2 人所為，均係犯動物保護法第30條第2項前段、第1項
    第3款之違反動物保護規定致動物死亡罪。被告2人間就上開
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告2 人不知尊重動物生命及保護動物，竟僅因該黑犬對
    渠等吠叫，即以殘忍之手段虐待該犬致死，所為殊值譴責，
    惟念其等於犯後均坦承犯行，暨被告2 人之生活背景、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告2 人前均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，渠等因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，動物保護法第30條第2 項前段、第1項第3款，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
動物保護法第30條第2 項：
違反前項第1 款至第3 款致動物重傷或死亡，或5 年內違反前項
第1 款至第8 款情事二次以上者，處1 年以下有期徒刑。
【動物保護法第30條第1 項第3 款：
有下列情事之一者，處新臺幣1 萬5 千元以上7 萬5 千元以下罰
鍰：
三、違反第6 條規定，惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。】
【動物保護法第6 條：
任何人不得惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3692號
    被      告  甲○○ ○○○ ○○○○（中文姓名：阮志西）
                        男  20歲（民國78年4月12日生）
                        住新竹市○○區○○路49號
                        護照號碼：B0000000號（越南籍）
                        居留證統一證號：OC00000000號
                乙○○○○○ ○○○○ ○○○○（中文姓名：阮明今）
                        男  21歲（民國77年4月27日生）
                        住s竹市○○區○○路49號
                        護照號碼：B0000000號（越南籍）
                        居留證統一證號：OC00000000號
上列被告等因違反動物保護法案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○ ○○○ ○○○○（阮志西）、乙○○○○○ ○○○○ ○○○○（阮明今）均
    係華夏玻璃股份有限公司（設新竹市○○區○○路49號）之
    越南籍勞工，渠等於民國99年2 月21日16時30分許，前往新
    竹市南寮地區海邊遊玩時，見路邊一無主之黑色母犬對渠等
    吠叫，令渠等不悅，竟基於惡意殺害該犬之犯意，合力以石
    塊將該犬砸傷以致不支倒地，再以繩索綑綁該犬並裝入塑膠
    袋後，載回華夏玻璃股份有限公司宿舍後方草叢靠近新竹市
    ○○路河堤處，繼續以石塊、木板砸擊該犬，以此方法虐待
    該犬致死。嗣於同日20時許，遭民眾黃如屏目睹渠等虐殺過
    程後，報警查獲，並在上址河堤旁發現已死亡之上開犬隻。
二、案經新竹市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告阮志西於警詢及偵查中之自白。
  （二）被告阮明今於警詢中之自白。
  （三）證人黃如屏於警詢中之證述。
  （四）台大安欣動物醫院病畜就醫診斷及死亡證明1 份。
  （五）現場查獲照片6 張。
二、核被告所為，係違反動物保護法第6 條之規定，而犯同法第
    30條第2項、第1項第3款之虐待動物致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    16    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
