【裁判字號】    99,竹交簡,72
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第72號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第107號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「98年7月30日15時30分許」應補充為「98年7月30日14時
    許起至15時30分許止」、第7行「17時3分許」應更正為「17
    時許」、第9 行「測得其呼氣酒精濃度值達0.67MG/L」應補
    充為「並於當日17時3 分許，測得其呼氣酒精濃度值達0.67
    MG/L」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.67毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲
    後，經警命其作平衡動作，其手腳部顫抖，顯然無法正常駕
    駛，復於測試或詢問過程中，有呆滯木僵之情事，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第107號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大厝里9鄰59之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年7 月30日15時30分許，在新竹縣竹東鎮
    二重埔某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，於當日16時30分許，駕駛車牌號碼為0412－EQ之自用
    小客車，欲返回其位於苗栗縣竹南鎮大厝里9鄰59之4號之住
    處，嗣於當日17時3分許，行經國道3號高速公路南向90公里
    處（新竹縣芎林鄉路段），因對於警員指揮無反應、駕駛有
    蛇行、車身搖擺不定之情事而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃
    度值達0.67MG/L，且其當時呆滯木僵，復未通過平衡動作、
    朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡測試，顯然無法
    安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且有被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2份附卷
    可稽，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
