【裁判字號】    99,竹小,188
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第188號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月21日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾肆元，及自民國九十七
年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面:
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原係請求被
    告應給付原告新臺幣（下同）51,967元及自民國97年5 月24
    日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。嗣於99年7
    月26日言詞辯論期日當庭變更為被告應納付49,954元及自97
    年5 月24日起至清償日止按年息百分之20計算之利息，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面:
一、原告起訴主張：
（一）原告起訴主張：被告於民國91年4 月17日與原告訂立小額
      循環信用貸款契約，約定被告持用原告所發行之ＧＥＯＲ
      ＧＥ& ＭＡＲＹ現金卡，由原告提供借款，依兩造契約第
      3 條、第7 條利息乃分別計算，於繳款期限前按年利率
      18.25%計，延滯則按年利率20% 計算利息。再依契約第11
      條，被告如未依約繳納本息，即喪失期限利益，全部債務
      視為到期，詎自97年5 月24日起，被告即未依約履行，積
      欠本金51,967元，屢經催討，均置之不理，依契約第11條
      第1款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為全部
      到期，應將所欠帳款一次清償，為此依消費借貸之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之金額及利息
      。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證理由:
（一）原告主張之事實，已據提出小額循環信用貸款契約、交易
      紀錄一覽表等影本為證，而被告既到場供陳有借貸而未爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第78條、第436 條之19第1 項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
