【裁判字號】    99,聲,745
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品案件，經本院
    分別判處如附表編號1、2所示之刑，並定應執行有期徒刑10
    月確定；又因犯施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處
    如附表編號3、4所示之刑，並定應執行有期徒刑11月確定；
    復又犯施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處如附表編
    號5、6所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年確定；再因犯施
    用第一、二級毒品案件，經本院分別判處如附表編號7 至10
    所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年11月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份、本院刑事判決書4份、臺灣新竹
    地方法院檢察署執行指揮書2 份在卷足憑。玆檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
