【裁判字號】    99,審易,237
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第237號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2370號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處應執行有期徒刑9 月確定，迄民國95 年5
    月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年3 月11 日13 時許，見甲○○所有位於
    新竹縣橫山鄉○○村○○街38 號 之房屋無人之際，持客觀
    上足供兇器使用之老虎鉗、小刀各1 把，進入該屋內以老虎
    鉗拆剪2 樓家用電線（重約2 公斤），集中堆放地上，再以
    自備小刀割剝電線皮，欲變賣供己花用。得手後準備離去之
    際，為警當場查獲，並扣得上開電線、小刀、老虎鉗各1 把
    及在褲子前左口袋內起獲第2 級毒品安非他命1 小包（毛重
    0.37公克，另案偵辦中）。 因認被告乙○○涉犯刑法第321
    條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告乙○○業於99年7 月16日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書各
    1 紙附卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
