【裁判字號】    99,竹交簡,98
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1042號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另補充「甲○○前於民國94年間，因業務侵占案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度易字第160號判決判處有期徒刑1年
    8 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上易
    字第814 號判決，駁回上訴確定；復於95年間，因違反動產
    擔保交易案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第875
    號判決判處拘役50日確定，上開2 案件經接續執行，於96年
    2月18日縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）」、第2行「新
    竹縣竹北市友人住處」應補充為「新竹縣竹北市○○路友人
    住處」、第5行「同年月29日凌晨0時21分許」應更正為「同
    日晚間11時50分許」、第8 行「警方前往處理後測得甲○○
    呼氣酒精濃度」應補充為「警方前往處理後，並於同年月29
    日凌晨0 時21分許測得甲○○呼氣酒精濃度」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.50毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車肇事原因
    ，顯然無法正常駕駛，又為警查獲後，經警命其作直線測試
    ，其腳步不穩，且劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常
    操控駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於96年2 月18日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視
    法律禁令，於99年3 月間曾因犯酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以99年度審竹交簡字第401 號判決判處有期徒刑3 月
    在案，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1042號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○路11號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6 月28日晚間10時至11時許，
    在新竹縣竹北市友人住處飲用4 瓶啤酒，明知其因飲用酒類
    後，已達於反應遲緩而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘車牌號碼N8W─391號重型機車之動力交通工具，欲返
    回新竹市○○○路11號4樓住處，嗣於同年月29日凌晨0時21
    分許，行經新竹市○○路、城北街口時，與曾健明所駕駛之
    車號5670─VW號自用小客車發生擦撞（未致他人受傷），經
    警方前往處理後測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克
    ，而查知上情。案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白、證人曾健明警詢及偵查中
    證述。（二）酒測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三
    ）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、現場照片。（
    四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
