【裁判字號】    99,審竹簡,659
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第659號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，媒介外國人非法為他人工作，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係意圖營利而違反就業服務法第45條任
    何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，應依同法第64
    條第2 項之規定處斷。爰審酌被告甲○○媒介外國人非法工
    作，危害主管機關對外國人在臺工作之管理，影響國人就業
    權益，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，就業
    服務法第45條、第64條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第207號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設南投縣集集鎮永昌里6鄰文昌巷1
                        8號
                        現居臺中市○區○○路9號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反就業服務法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知任何人未經主管機關許可，不得媒介外國人非法
    為他人工作，且於民國94年間，曾因媒介外國人非法為他人
    工作，經新竹縣政府於95年1月10日以府勞福字第095001433
    6號罰鍰案件處分書處罰鍰新臺幣（下同）10萬元。 甲○○
    明知越南籍女子DAO THI DIEU（以下稱中文姓名陶氏耀）未
    經主管機關許可在臺灣地區工作，竟意圖營利，趁陶氏耀重
    入國許可期限尚未到期之際，於94年9月9日帶同陶氏耀來台
    ，並自同月10日起，媒介陶氏耀至雇主紀秀足位於新竹縣竹
    北市○○街69號1樓 「豐業紙器有限公司」處，非法從事製
    造紙箱及家庭看護之工作達8 個月之久，並由陶氏耀每月新
    台幣（下同） 1萬8000元之薪資中， 從中抽取每月2,000至
    3,000元不等做為仲介服務費牟利。嗣陶氏耀於97 年5月6日
    主動至內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺東縣專勤
    隊自首逾期居留，始悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺東縣專勤隊
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人陶氏耀、紀秀足於警詢及偵查中之證述。
（三）新竹縣政府95年1月10日府勞福字第0950014336 號罰鍰案
      件處分書。
（四）陶氏耀、甲○○之旅客入出境紀錄查詢表各1紙。
      依上述證據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯就業服務法第64條第2 項之意圖營利媒介
    外國人非法為他人工作罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
