【裁判字號】    99,審竹交簡,113
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年8 月10日上午7 時55分許，駕駛車牌號碼
    IKF─073號重型機車，沿新竹市○○○○街（原聲請書誤載
    為土崎二街）由西向東方向行駛，途至該路段與建新路之無
    號誌交岔路口欲左轉建新路時，原應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及車輛行經無號誌交岔路口轉彎時，
    少線道車應暫停讓多線道車先行，且依當時路況良好，並無
    不能注意之情形下，竟疏未注意，即貿然左轉。適有乙○○
    騎乘車牌號碼OKM─138號重型機車沿建新路由北向南方向直
    行而來，雙方因煞車不及而發生碰撞，乙○○因而受有右手
    腕舟狀骨折，閉鎖性、左手大拇指開放性傷口及右手腕、肘
    挫傷等傷害。而甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關
    或公務員尚不知何人為肇事者前，即向據報處理之新竹市警
    察局交通隊第二分隊警員坦承駕駛重型機車肇事，自首而接
    受裁判。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、車禍現場蒐證照片12張、馬偕紀念醫院新
      竹分院乙種診斷證明書1 份、臺灣省竹苗區車輛行車事故
      鑑定委員會99年1 月11日竹苗鑑980700字第0995300059號
      函所附鑑定意見書1 件、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會99年7月6日覆議字第0996202470號函1 件，足資佐證
      。
（四）按，汽車行駛至交岔路口，其轉彎，未設標誌、標線或號
      誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，道
      路交通安全規則第102條第1項第2 款定有明文，被告駕車
      自應注意上開規定。查本件案發時天候晴、日間自然光線
      ，柏油路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，且視距良好，在
      客觀上亦無不能注意之情事下，被告因駕駛重機車，行經
      無號誌交叉路口，由少線道駛出欲左轉時，未暫停讓多線
      道車先行，致與告訴人所駕駛之重機車發生撞擊，造成告
      訴人受有如犯罪事實欄所示之傷害，被告對於本件車禍之
      發生顯有過失責任，此觀上開鑑定意見書及覆議結論亦同
      此認定。又雖告訴人就車禍之發生亦有肇事因素，然此仍
      無法解免被告之上述過失責任。故被告之過失行為與告訴
      人之傷害結果間，顯有相當因果關係。
      綜上所述，堪認被告上開自白內容應與事實相符，可以採
      信。本件事證已臻明確，被告上開犯行，堪予認定，自應
      依法予以論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告係於報案人或勤指中心轉來資料並未報明肇事人姓
    名，處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，
    自首而接受裁判，此有新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署98
    年度偵字第7604號卷第14頁），故爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，惟因未遵循上開交通安
    全規定，致有本件犯行，且被告雖有表達願賠償告訴人損害
    之意，然因雙方就賠償金額差距過大無法達成共識，致迄今
    仍未與告訴人達成和解，以彌告訴人身體、精神上之損失，
    兼衡其於本院訊問時坦承犯行之犯後態度，並參諸被告之過
    失情節、過失程度、造成告訴人所受傷害情形之嚴重程度、
    告訴人就車禍之發生亦有肇事責任及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
