【裁判字號】    99,司聲,149
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第149號
聲  請  人  浩漢忠孝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度司裁全字第92號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付工程款
    事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以99年度
    司裁全字第92號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人
    之財產為假扣押，嗣後經相對人聲請臺灣臺北地方法院以99
    年度司執全字第254 號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押
    之執行在案，業據本院調取本院假扣押事件卷宗核閱無誤，
    惟查，相對人雖具狀陳稱就本案所保全之請求業向臺灣臺北
    地方法院起訴，本院依職權向臺灣臺北地方法院查詢兩造間
    有無民事訴訟、支付命令、調解事件，兩造間之給付工程款
    事件業已調解成立，此有臺灣臺北地方法院函覆在卷可參，
    因此，相對人就本案所保全請求迄未起訴，本院復以99年4
    月22日新院燉民碩99司聲149字第8822 號函通知相對人於文
    到7日內陳報本案繫屬法院及案號，該函於99年4月27日合法
    送達相對人，迄今尚未陳報，是聲請人聲請命相對人限期起
    訴，核無不合，自應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
