【裁判字號】    99,竹簡,113
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年1月2日前之不詳時間，在不詳地點，將
    其所開設之中國信託商業銀行新竹分行（下稱中國信託新竹
    分行）帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該真實姓名年籍不
    詳之人士所屬詐騙集團內某成員取得甲○○上開帳戶資料後
    ，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行
    ：
  (一)於99年1月2日16時56分許，以電話聯絡方式向丙○○自稱係
    「奇摩網路客服中心」之客服人員，並表示丙○○於98年12
    月18日在奇摩拍賣網站購物錯誤設定為分期繳款，需要丙○
    ○至提款機前操作以終止付款等語，致丙○○陷於錯誤，遂
    於同日20時29分許，在桃園縣中壢市○○○路上之統一超商
    內之中國信託自動櫃員機匯款新臺幣（下同） 2萬元至甲○
    ○上開帳戶內。
  (二)於99年1月2日20時50分許，以電話聯絡方式向乙○○表示，
    乙○○於98年11月26日在雅虎拍賣網站內之帕妃時尚精品館
    購物時錯誤設定為分期繳款，需乙○○至提款機前操作以終
    止付款等語，致乙○○陷於錯誤，遂於同日21時53分許，在
    高雄茄萣鄉○○路158 號之茄萣郵局內之自動櫃員機匯款1
    萬4998元至甲○○上開帳戶內。
    嗣因丙○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問時之供述。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述。
  (三)被告甲○○上開中國信託銀行新竹分行帳戶之開戶資料、存
    款系統歷史查詢報表及帳戶歷史交易查詢各1份附卷可查。
  (四)被害人丙○○出具之中國信託銀行自動櫃員機交易明細 1紙
    、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表 1紙附卷
    可證。
  (五)財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊 1份附卷可參
    。
  (六)被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何提
    供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：本
    件帳戶係伊念大學時所申請之帳戶，目的在於打工薪資匯款
    之用，其帳戶密碼記載於存摺內頁，後因伊大學畢業不再打
    工，該帳戶即不曾再使用，該帳戶之存摺、提款卡夾在不要
    的課本中，而於家中大掃除時丟棄等語云云。然查：
    1.按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，倘不再使用，依常情，亦應至開設帳戶之銀行
      辦理帳戶停用之手續，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭
      人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之
      金融帳戶僅空言上開帳戶之存摺、提款卡夾在不要的課本
      中一併於家中大掃除時丟棄？如此說法，顯不符常情。
    2.又各金融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
      融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密
      碼為何，苟單純僅係丟棄帳戶之存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告上開
      帳戶歷史交易查詢報表顯示，自95年2月16日起至96年4月
      2 日止，被告有持續使用該帳戶之行為，而交易模式呈現
      為每個月月中轉入薪資，被告再以提款卡領取現金 1千元
      至 1萬元不等之方式，又被告在此段期間每個月均有多次
      以提款卡領取現金之紀錄，而非以存摺臨櫃領取現金之方
      式，顯見被告具有以提款卡領取現金之習慣無疑，而衡諸
      常理，被告既習慣以提款卡領取帳戶內之現金，則其對於
      該帳戶密碼當無忘記之理，亦無須再將其熟識之密碼記載
      於存摺內頁，提高遭人盜領之風險，然被告竟再將密碼寫
      在存摺內頁，而存摺又未與提款卡分開存放，則形同未設
      密碼，豈不違背常理。再被害人係因受詐騙集團之詐術而
      轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告丟棄在垃圾堆中之提款
      卡及存摺，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間
      詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因辦理停
      用而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人
      匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶仍可供正
      常使用，並已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經
      驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡，並同時告知提款
      卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款
      卡及密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該
      帳戶資料已丟棄云云，自難採信。
    3.又被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用
      ，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被
      告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意
      。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
      犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣
      為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
      ，竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利
      用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
    4.綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）查被告甲○○係以一提供帳戶之之幫助行為，幫助詐欺集
      團分別詐取丙○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
（二）被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規
      定，按正犯之刑減輕之。
（三）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款
      卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害
      人等受詐騙而受有損害，併審酌其犯罪動機、目的、智識
      程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（四）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
      時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕
      而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2
      年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
