【裁判字號】    99,聲,726
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第726號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第325 號、第1284號、第1288號、第1419號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新台幣捌萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在新竹市○○街一一二號。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜
    等罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1
    第5 款之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國99年3 月30日執行羈押，復經本院於99 年6
    月23日訊問後，認羈押原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，
    裁定自99年6 月30日起延長羈押2 月在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予提出新臺幣8 萬元保證金後，停止羈押，並限制住居在新
    竹市○○街112號5樓。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30  日
                  刑事第一庭  審判長  法  官   陳健順
                                      法  官   蔡川富
                                      法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
