【裁判字號】    99,竹簡,57
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台
（含ＩＣ板壹片）、代幣壹仟佰伍拾伍枚，均沒收之。
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、代幣壹仟佰伍拾伍枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「竟基於違
    反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡」應補充為「竟共同基
    於經營電子遊戲場業、在公眾得出入之場所賭博財物及意圖
    營利提供賭博場所之單一犯意聯絡」，第11行「並扣得上開
    電子遊戲機具及機具內代幣1223枚」應更正為「並當場扣得
    電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1片），及在機臺內、
    上址檳榔攤抽屜內各扣得代幣132 枚、1223枚，合計共1355
    枚」；證據及待證事實欄編號2 「1、扣案之電子遊戲機1台
    、代幣1223枚。2、現場照片4張」應更正為「扣案電子遊戲
    機具『小瑪莉』1台（含IC板1片）、代幣共1355枚、現場暨
    扣案物照片10張」，並補充「搜索經過及結果陳報書、新竹
    市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、代保管單各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第 3
    條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事
    業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲
    場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則非所問，
    再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業之其他營利
    事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如
    違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬元以上50萬元以
    下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊戲場業之其他營利
    事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬由該條例規範之範
    疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置電子遊戲
    機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利事業場所，
    附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之
    「設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業」，依該
    條例第15條之規定，仍應辦理營利事業登記證後始得營業。
    又按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參
    照）。本件被告乙○○、甲○○2 人在系爭「仟媚檳榔攤」
    內，擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明
    ，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，合先敘明。
三、又按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具
    為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換
    代幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，
    於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹
    射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚
    眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類第12號提案
    結論參照）。
四、是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪、刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，暨同法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪。聲請書所犯法條欄漏論刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪部分，應予補充之。被告乙○○、甲○○ 2
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告2人雖自民國99年4月12日起至同月13日21時50分許為警查
    獲前之期間共同經營電子遊戲場業，惟具繼續性質，仍屬單
    純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條之罪。又
    被告乙○○、甲○○係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經
    營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，是被告2 人前後多次賭博之行為，應為法律上
    之包括一罪。被告2人係以一行為觸犯上開3罪名，均為想像
    競合犯，均應從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。審酌
    被告2 人無視法令之禁止，未依規定申請主管機關許可，並
    辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，且供給賭博
    場所、利用賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，參以
    被告乙○○前已多次因此類犯行迭經司法機關追訴處罰，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知警惕
    ，再次為本案犯行，實屬不該，兼衡被告2 人之犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、所生危害、犯後均坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告甲○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含IC板1片），為當場
    查獲之賭博器具，不問屬於被告與否，應依刑法第266條第2
    項規定沒收之；另在上開機臺內、系爭「仟媚檳榔攤」抽屜
    內各扣得之代幣132 枚、1223枚，合計共1355枚，為被告乙
    ○○所有，且係供被告2 人為上開犯行所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3274號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○里○鄰○○路2
                        段79巷5號
                        現居桃園縣八德市○○路64巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        346號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結
，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲
    場業管理條例之犯意聯絡，未依該條例辦理營利事業登記，
    自民國99年4 月12日起，由乙○○提供電子遊戲機小瑪莉一
    台，放置於甲○○位於新竹市○○區○○路6段346號前「仟
    媚檳榔攤」內，供不特定人把玩，其玩法為以新臺幣（下同
    ）10元硬幣，向乙○○換一枚代幣，投入機臺以1 枚代幣換
    10分之比率顯示對應分數用供押分，並依不等倍率賠分，嗣
    遊戲終結，並可以同等積分換回同額金錢，以此方式賭博財
    物，所得由2 人均分。嗣於同月13日21時50分許，在上址為
    警查獲。並扣得上開電子遊戲機具及機具內代幣1223枚。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬─────────────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱                  │        待  證  事  實      │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之│被告2人未依該條例辦理營利事 │
│    │自白                              │業登記，於上開時、地，擺設上│
│    │                                  │開電子遊戲機具，供不特定人把│
│    │                                  │玩，並以此方式賭博財物。    │
├──┼─────────────────┼──────────────┤
│ 2  │1、扣案之電子遊戲機1台、代幣1223枚│被告2人於上開地點擺設電子遊 │
│    │2、現場照片4張。                  │戲機之事實。                │
└──┴─────────────────┴──────────────┘
二、核被告2 人所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，所為係犯同條例第22條之未辦理營利事業登記經營電子遊
    戲場業及刑法第266條第1項前段之罪嫌。所犯上開2 罪間，
    為想像競合犯，請從一重處斷。又被告2 人間，有犯意聯絡
    、行為分擔，請依共同正犯論處。扣案之電子遊戲機1 台及
    代幣1223枚，係被告乙○○所有以供經營電子遊戲場業所用
    之物，業據其供明在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
