【裁判字號】    99,竹簡,7
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度竹簡字第7號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之大瓶潤滑液壹瓶、大瓶
乳液壹瓶，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行應補充「收費方式為以一節50分鐘」；證據欄一、（二）
    「證人潘瑪婭於警詢中之證述」應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交之行為而容留以營利之罪。被告意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介以營利之低度行為，為意圖使女子與他
    人為性交行為而容留以營利之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的僅為圖一己之私利，媒介、容
    留女子與他人性交之手段，所為嚴重敗壞社會善良風氣，惟
    念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件
    犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、扣案之大瓶潤滑液1 瓶、大瓶乳液1 瓶，均係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收；至扣案之保險套3 個、小瓶潤滑
    液2 瓶，均為證人潘瑪婭所有，非本件被告甲○○所有，亦
    非違禁物，本院自無從為沒收之宣告。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第231 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第889號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路700號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國99年5 月12日起，在新竹市○○路○ 段253 號
    經營「艾妮美容生活館」，基於意圖使女子與他人為猥褻、
    性交行為而媒介、容留以營利的反覆、延續之單一犯意，在
    上址店內，反覆、延續媒介並容留成年女子與來店內消費之
    不特定男客為性交行為（俗稱全套）或猥褻行為（俗稱半套
    ，由女子撫摸男客生殖器至射精為止）。半套之猥褻行為每
    次代價新臺幣（下同）2,000 元，該店從中抽取1,000 元牟
    利，餘款1, 000元則歸與男客為猥褻行為之女子所得，如為
    全套之性交行為，每次代價3,200 元，該店從中抽取700 元
    牟利，餘款2,500 元則歸與男客為性交行為之女子所得，以
    此方式媒介、容留女子與他人為猥褻或性交之行為以營利。
    嗣於99 年5月21日20時40分許，由警員鍾昇明喬裝男客在上
    址2 樓2室 包廂內，查獲由甲○○媒介女服務生潘瑪婭為性
    交行為，並扣得甲○○所有之大瓶潤滑液1 瓶、乳液1 瓶及
    潘瑪婭所有的保險套3 個及小瓶潤滑液2 瓶，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人潘瑪婭於警詢中之證述。
（三）警員鍾昇明所製作之偵查報告及現場錄音譯文表各1份。
（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、新竹市警察局第一分局北門
      派出所臨檢紀錄表各1份在卷可查。
（四）現場照片10張附卷可查。
（五）扣案之大瓶潤滑液1 瓶、乳液1 瓶、保險套3 個及小瓶潤
      滑液2 瓶可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段意圖使女子與他人
    為猥褻、性交之行為而容留以營利之罪。被告於媒介成年女
    子為猥褻、性交之行為後，進而容留成年女子與男客在「艾
    妮美容生活館」內為猥褻、性交之行為，其低度之媒介行為
    已為容留之高度行為吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參
    照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要件本身即具有持續
    反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構
    成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。查刑法第231條第1
    項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬營業性之犯罪態
    樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯
    罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此
    反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰「
    構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告自99年
    5月12日起至99年5月21日止，即經營「艾妮美容生活館」，
    而於不特定男客前往消費時，於同一處所，反覆、密集、延
    續2 次以上媒介不特定男客與所容留之成年女子為猥褻、性
    交行為，而每次抽取700 元至1,000 元之不法利益，在在亦
    足徵被告意圖利使人為猥褻、性交行為，確係基於單一集合
    犯意無疑。至扣案之大瓶潤滑液1 瓶、乳液1 瓶，為被告所
    有且供犯罪所用，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3
    項、第1 項第2 款宣告沒收之，另扣案之保險套3 個及小瓶
    潤滑液2 瓶，為女服務生潘瑪婭所有之物，並非被告所有，
    亦非違禁物，應不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
