【裁判字號】    99,竹北簡,316
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4413號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告丙○○對於警員乙○○、甲○○2 人先後施以強暴之行
    為，係以單一之犯意，於密接之時間，以相同之手法為之，
    且本罪係侵害國家法益之犯罪，以保護國家公權力之執行為
    目的，被告雖對警員賴、曾2 人先後施以強暴，仍屬單純一
    罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
