【裁判字號】    99,竹小,243
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第243號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟柒佰貳拾柒元，及自民國九十五
年五月九日起至清償日止，按年息百分之十四點五九五計算之利
息，暨自民國九十五年六月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）49,727元，及自民國95年5月9日起至清
    償日止，按年息百分之14.595計算之利息，暨自95年5月11
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。嗣於99年6月29日言詞辯論期日，變更其違約金起算日
    之聲明為「95年6月10日」，有該日之言詞辯論筆錄在卷可
    參，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應
    准許，核先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，對被告一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告前於93年3月24日與原告簽立「U-LIFE
    契約書」，約定被告得循環使用核准之額度，借款金額以50
    萬元為上限，借款期間自核準次日起算為期1年，期滿30 日
    前，雙方未以書面表示異議者，依原契約內容繼續延長1年
    ，不另換約，其後每年屆期時，亦同。借款利率則按原告銀
    行牌告基準利率加年利率百分之9.7計算，嗣後隨原告銀行
    基準利率調整而自調整日起隨同調整，並按每日之最終餘額
    ，按日計算。如被告未依約清償本金或動用之借款本金餘額
    或本息、違約金合計超過原告銀行核准之可動用金額而未依
    約償付時，本借款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利
    息外，本金自到期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月部分，就超過部分按上開利率
    百分之20加付違約金。詎被告自95年5月9日起即未依約還款
    ，迄今尚積欠借款49,727元及兩造所約定之利息、違約金未
    償還，且依上開約定，被告已喪失期限利益，應將所欠債務
    全部一次清償，為此爰依兩造間契約及消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國泰世
      華銀行U-LIFE消費性信用貸款申請書暨契約書、授信業務
      歸戶資料、放款帳務主檔資料、放款帳務副檔資料－繳息
      （費）記錄、放款帳務二檔資料、單一利率查詢表及戶籍
      謄本等件為證，而被告經合法通知迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本
      院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依
      兩造間契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額（含第一審裁判費1,000元及公示送達登報費
    用200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月         日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
