【裁判字號】    99,竹簡,219
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第997 號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第523號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第27
    行「詎仍不知悔改，於民國99年4 月7 日中午某時」應補充
    為「詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4 月7 日中午某時許」、第32行「結果呈安非
    他命、甲基安非他命」應補充為「結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於犯罪事實欄一、所載之強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，並經依法追訴處
    罰，是被告本次施用毒品案件縱於前案強制戒治執行完畢釋
    放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」再施用毒品經判
    決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，仍應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄一、所載之前科紀錄，於97年5 月16日縮短刑期執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除
    毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱
    ，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、
    犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第997號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○街479
                        巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經臺灣新竹地方法院以94年度易字第464 號判決，判處
    應執行有期徒刑1年6月確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度易字第734號判決，判處有期徒刑1年確定，
    再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度易字第186號判決，判處有期徒刑1年確定，前開有期徒
    刑1年、1年，經減刑為有期徒刑6月、6月，再聲請合併定應
    執行刑為11月15日，並接續前開有期徒刑1年6月執行，於97
    年5 月16日縮短刑期出監。又其因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由同法院於87年8月31日，以87年度易字第177號為免刑之判
    決，嗣於同年10月6 日確定；再因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以88年度毒聲字第466 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，並由同法院以88年度毒聲字第
    1557號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因屆滿3月且
    成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再由同法院以89 年
    度毒聲字第180 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，同時本次施用毒品犯行亦經臺灣新竹地方法院以88年度竹
    東簡字第158號判決，判處有期徒刑6月確定；嗣因其於保護
    管束期間又施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大
    ，復由臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第930 號裁定撤銷
    停止戒治，於89年6月3日令入戒治處所執行其殘餘戒治期日
    ，並於89年11月24日戒治執行完畢，且此次施用毒品犯行，
    亦經臺灣新竹地方法院以89年度竹東簡字第184 號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以94年度易字第464號判決、95年度易字第186號
    判決，分別判處有期徒刑9月、1年確定。詎仍不知悔改，於
    99年4月7日中午某時，在新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○街479
    巷27號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤
    ，吸其煙霧之方式，非法施用甲基安非他命1 次。嗣甲○○
    因涉嫌竊盜案件，經警於99年4月9日通知製作筆錄，經甲○
    ○同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命，始
    知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│ 證  據  名  稱   │    待  證  事  實        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及│全部犯罪事實。            │
│    │本署偵查中之自白  │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │詮昕科技股份有限公│被告採集之尿液呈安非他命、│
│    │司99年4月30日原樣 │甲基安非他命陽性反應之事實│
│    │編號43號濫用藥物尿│。                        │
│    │液檢驗報告、新竹縣│                          │
│    │政府警察局毒品犯罪│                          │
│    │嫌疑人尿液採驗作業│                          │
│    │管制紀錄          │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀│被告施用毒品之紀錄。      │
│    │錄表、矯正簡表、全│                          │
│    │國施用毒品案件紀錄│                          │
│    │表                │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告甫於97年5 月16日縮短刑期執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
