【裁判字號】    99,竹交簡,114
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1060號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.97毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1060號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路68號（頭份鎮
                        戶政事務所）
                        居新竹縣峨眉鄉中盛村87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年6月27日上午8時許，在新竹縣峨眉鄉中盛村
    87號住處飲用含有米酒成分之雞酒，至同日上午9 時30分許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍騎乘車號
    DPZ-158 號輕型機車外出而行駛於道路上，嗣於同日上午10
    時許，在新竹縣峨眉鄉省道臺3 線85.1公里處為警攔查，再
    經警於同日上午10時10分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.97毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5 月18日法
    檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯
    ，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試
    濃度高達每公升0.97毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
