【裁判字號】    99,竹簡,117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第117號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹包（因
量少無法析離），沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因4 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以97年度竹簡字第149號判決判處有期徒刑5月確定；
      復於97年間，因5 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以
      97年度訴字第584 號判決分別判處有期徒刑8月、6月，應
      執行有期徒刑1年確定，上開2案經接續執行，於98年9月5
      日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於91年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以91年度毒聲字第593 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月14日執行完畢釋
      放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒
      偵字第766號、第771號為不起訴處分確定；復於同年間，
      因2犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第943
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
      傾向，於92年4 月11日執行完畢釋放出所，復經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第24號為不起訴
      處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年4月29日上午9時許在警局採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基
      安非他命1次。嗣於99年4月28日晚上10時30分許，為警持
      搜索票在其位於新竹市○○區○○里○鄰○○路○段103巷
      15號之住處內查獲，並扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋
      1 包（因量少無法析離），經警採集其尿液送驗後，結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年5 月12日出具之
      尿液檢體編號「C-135」號濫用藥物檢驗報告各1份，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書各1 份、查獲現場及扣案物照片共
      6張，足資佐證。
（四）按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
      ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非
      他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%
      於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
      精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156
      號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗
      報告，被告於99年4月29日上午9時許在警局採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行，堪以認定。
（五）本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯
      施用第二級毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，並於92年4 月11日執行完畢釋放出所，已依法再為保安
      處分，故本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應
      依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪
    事實欄一、（一）所載之前科犯行，於98年9月5日徒刑執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可供
    參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒
    用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手
    段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之甲基安非他命殘渣袋1 包（因量少無法析離），係屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
