【裁判字號】    99,竹簡,218
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第218號
原      告  國道
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還會款事件，本院於民國九十九年七月二十
六日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟伍佰元，及自民國九十八年三
月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告參加原告招組之合會，該合會自95年
      9月10日起至98年3月10日止，以每月為1期，每月10日開
      標，每會新臺幣（下同）1萬元，採外標制，底標1千元，
      連同會首共31會，會員應於每會開標後3日內繳交會款，
      被告參加1會。詎被告於95年10月以1,500元得標後，自97
      年7月起即未繳納每期應繳死會會款11,500元，迄至合會
      結束共計欠繳9期，合計共積欠會款103,500元，爰依民法
      第709條之7第4項規定請求被告附加利息償還103,500元，
      及自98年3月14日起至清償日按年息5%計算之法定遲延利
      息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告103,500元，及自98年3月10日起至清償
      日止按年息5%計算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應
      給付原告103,500元，及自98年3月14日起至清償日止按年
      息5%計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准
      許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面：
（一）按會員應於每期標會後3日內交付會款。會首應於前項期
      限內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之
      翌日前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給
      付。會首依第2項規定代為給付後，得請求未給付之會員
      附加利息償還之。民法第709條之7第1、2、4項定有明文
      。
（二）原告主張之事實，已據提出互助會單影本為證，並據證人
      即同為系爭合會會員兼兩造同事乙○○到庭證述：「（兩
      造是否都曾經再新竹市香山區公所任職？）是的。...（
      提示會單，你是否有參加這個合會？提示並告以要旨）有
      ，我參加一會。（被告是否有參加？）有。...（你是否
      有聽說被告本人說過他確實有欠會款但無法償還？）被告
      退休以後有到過區公所來找過原告，有提到欠原告的會款
      如何處理」等情，核與原告主張之事實大致相符，而被告
      既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原
      告之主張為真實。
（三）揆諸首揭規定，原告自自97年7月起即未繳納每期應繳死
      會會款11,500元，而由會首之原告代為給付，原告自得請
      求被告附加利息償還之。從而，原告依合會之法律關係，
      訴請被告給付代為給付之會款共103,500元，及自98年3月
      14日起至清償日止按年息5%計算之利息，即無不合，應予
      准許。
四、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
