【裁判字號】    99,監宣,40
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○為聲請人甲○○之
    女，自幼即有發展遲緩之情形，雖經屢為延醫診治均未見起
    色，近日甚且已因精神障礙，致不能為意思表示、受意思表
    示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、東元綜合
    醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本等件為證，爰
    聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之女，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年6 月15日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：有異味，過動、無法控制。另相對人於鑑定
    時精神狀態為：意識清醒、情感不適切，完全無有意義的語
    言反應，記憶力異常，呈重度智能障礙，思想、知覺、定向
    力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為器質
    性精神病、重度自閉症及重度智能障礙，受到精神障礙及多
    重障礙影響，對於一般生活事務之處理有明顯困難及限制，
    無判斷及決策能力；相對人目前因精神障礙及多重障礙致其
    不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告，有東元
    綜合醫院99年7月5日東祕總字第0990001083號函附精神鑑定
    報告書在卷可稽。另經本院當日於東元醫院施行鑑定，見相
    對人無法坐於椅子上，一直起身。又經本院請聲請人詢問相
    對人「名字？」，並請相對人「睜眼、閉眼」，相對人均未
    能有適切回應，此有本院99年6 月15日鑑定筆錄附卷可憑，
    堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示
    、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，
    聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予
    准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丙○○無配偶，而其父已歿，而其
    母即聲請人甲○○與阿姨乙○○、田美華、田芳榕、田敏汝
    則於99年7 月12日具狀陳明同意由甲○○擔任相對人之監護
    人、大姨乙○○為會同開具財產清冊之人，此有戶籍資料、
    同意書二份附卷可憑，本院參酌上開規定，並尊重相對人親
    屬之意願，認應由相對人之母甲○○任其監護人，較能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監護
    宣告之人之監護人，並指定相對人之大姨乙○○為會同開具
    財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
