【裁判字號】    99,審竹簡,666
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第666號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年3月23日下午1時許，在新竹市火車站對
    面之「全虹通訊行」前，將其申請之花旗銀行竹城分行帳號
    0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼等物件，交付予真實
    姓名年籍不詳、自稱「徐建良」之成年男子。嗣「徐建良」
    所屬之詐欺集團成員取得乙○○上開銀行帳戶之提款卡及密
    碼後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列
    犯行：
（一）於雅虎奇摩拍賣網站盜用帳號「lesportsac0402」刊登標
      售SONY牌32吋液晶電視之訊息，致甲○○於99年3 月26日
      下午1 時35分許，在高雄市○○區○○街住處閱覽後陷於
      錯誤，乃出價新臺幣（下同）7,000 元購得液晶電視1 台
      ，並於同日下午1 時43分許，在上址住處以中國信託商業
      銀行（下稱中國信託）網路ATM 之轉帳交易方式，匯款上
      述金額至乙○○上開花旗銀行竹城分行帳戶內。嗣甲○○
      匯款後遲未收到所購之物品，以E-mail與對方聯絡，惟對
      方表示上述帳號遭盜用，並無賣出貨品之事實，甲○○發
      覺有異，始知受騙。
（二）於雅虎奇摩拍賣網站盜用帳號「sdu569」刊登標售太陽眼
      鏡之訊息，致丙○○於99年3月26日下午1時許，在臺北縣
      淡水鎮○○路住處閱覽後陷於錯誤，乃出價2,000 元購得
      太陽眼鏡1支，並於同日下午1時53分許，在上址住處以第
      一商業銀行（下稱第一銀行）網路ATM 之轉帳交易方式，
      匯款上述金額至乙○○上開花旗銀行竹城分行帳戶內。嗣
      丙○○匯款後，以E-mail寄發匯款明細予對方，惟對方表
      示其所匯款之帳戶非其所有，丙○○發覺有異，始知受騙
      。
      嗣因甲○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時坦
      白承認。
（二）告訴人甲○○、證人即被害人丙○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○上開花旗銀行竹城分行帳戶之支票存款 /活期
      存款帳戶交易概要1份在卷可參。
（四）告訴人甲○○出具之中國信託網路ATM交易成功通知1紙、
      被害人丙○○出具之第一銀行ATM網路轉帳交易資料1紙在
      卷可參。
（五）被害人丙○○出具之雅虎奇摩拍賣通知信網頁列印資料1
      份在卷可參。
（六）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、高雄市政府警察局鹽埕
      分局七賢路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1 份；內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、臺北縣政府警察局淡水分局竹圍派出所受理
      各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取甲○○、丙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助
    犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡及密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其係因急於覓得工作機會始一時不察、短於思慮而
    輕率交付本件帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其專科畢
    業之智識程度、生活狀況，及於本院訊問時坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷
    此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
