【裁判字號】    99,竹小,235
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第235號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                楊春美
    被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月21日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟捌佰肆拾壹元，及其中新臺幣伍
萬貳仟捌佰伍拾伍元自民國九十七年三月十三日起至清償日止，
按年息百分之十七點八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面﹕
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告給付新臺
    幣（下同）67,841元及其中52,855元自民國（下同）97年3
    月13日起至清償日止，按年息百分之17.8計算之利息，既按
    前述利率百分之20計算之違約金。嗣於書狀送達後變更為請
    求被告給付66,841元及其中52,855元自97年3 月13日起至清
    償日止，按年息百分之17.8計算之利息，有起訴狀及本院99
    年7 月21日調解程序筆錄可參，核原告所為係屬減縮應受決
    事項之聲明，依前所述，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面﹕
一、原告起訴主張：被告與原告簽立晶鑽卡契約書，借款期間自
    94年7 月21日起至95年7 月21日止，並按年息百分之17.8計
    算利息，被告若未依約按期還款，除喪失期限利益外，另得
    請求違約金。詎被告仍積欠本金52,855元及利息13,986元，
    合計66,841元，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據提出申請書、約定條款、存摺存款
      ─未登摺資料、放款帳務主檔資料、計算明細等件為證，
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款及約定之利息
      ，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
