【裁判字號】    99,竹小,230
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第230號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  黃卉綺
            陳永斌
被      告  許木枝
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月20
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰肆拾壹元，及其中新臺幣萬
玖仟肆佰玖拾柒元，自民國九十九年三月十三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。查兩造簽訂
    之信用卡約定條款第26條雖約定因本契約涉訟時，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，且
    係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約定
    ，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民事
    訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設於新竹市○
    區○○里○○鄰○○路○段357巷98弄10號2樓，為本院轄區，
    是本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年3月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，且開設帳戶
    循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1年，限
    期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，其後每年屆期
    時亦同。另約定初期授信額度（即首次可動用額度）為新臺
    幣（下同）30,000元，借款利率依固定年息18.25％計算，
    還款方式為自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣
    後並以每35日為一還款週期，惟若有任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全
    數1次清償，並於延滯期間改依年息20％，按日計付。詎被
    告於99年3月12日後即未依約還款，依契約第14條之規定，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金39,497元、
    自99年2月5日起至同年3月12日止按年息18.25％計算之利息
    644元、及自99年3月13日起至清償日止按年息20％計算之利
    息未清償，屢經催討，仍置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢及
      戶籍謄本各乙份為證，被告經合法通知而未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
      以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
