【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒法字第58號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯強盜案件
    ，經依臺灣新竹地方法院法官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（97刑保字第70號），爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯強盜
    案件，前經本院法官指定保證金10萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經本院判決確定後
    ，由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）通知到案
    執行，惟傳喚無著，經新竹地檢署囑託臺灣彰化地方法院檢
    察署（下稱彰化地檢署）至被告位於彰化縣竹塘鄉○○路西
    南巷18號之住所代為拘提，另囑託臺灣板橋地方法院檢察署
    （下稱板橋地檢署）至被告位於臺北縣新莊市○○路678 巷
    3 弄12之3 號4 樓之居所代為拘提，均拘提未獲，無法代為
    執行；另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執行，仍未見
    被告到案執行等情，有新竹地檢署99年度執字第1144號執行
    傳票送達證書2 張、新竹地檢署民國99年6 月7 日竹檢國執
    法99執1144字第16289 號囑託彰化地檢署代為執行函、彰化
    地檢署99年6 月30日彰檢文執日99執助373 字第29973 號函
    附之99年執助字第373 號拘票暨報告書、照片2 張、新竹地
    檢署99年6 月7 日竹檢國執法99執1144字第16290 號囑託板
    橋地檢署代為執行函、板橋地檢署99年6 月25日板檢慎銀99
    執助2141字第221298號函附之99年執助字第2141號拘票暨報
    告書、新竹地檢署99年5 月6 日竹檢國執法99執1144字第12
    866 、12867 號命具保人帶同被告到庭函暨送達證書各2 張
    、被告及具保人之戶役政資料、本院收受訴訟案款通知（繳
    納保證金通知單）、刑事保證金收入收據等資料影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，另被告及具保人
    目前均未在監在押，亦有本院調閱被告之臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表、具保人之臺灣高等法院出入監簡列表各1
    份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
