【裁判字號】    99,竹小,177
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
台灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第177號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳萬貳仟參佰零伍元，及其中新台幣壹萬
玖仟肆佰零貳元，自民國九十九年四月十九日起至清償日止，按
年息百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於民國92年12月12日向原告申請「台新銀
    行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同）300,000元，貸
    款期限為5年，利息自撥款日起依年利率百分之11.5計算，
    並約定於每月2日繳款。被告於申辦貸款後，未依約按時繳
    款，至99年4月18日結帳日止，共積欠原告本金19,402元、
    利息2,903元，共計22,305元及自撥款日起依年利率百分之
    11.5計算之利息迄未清償，依約定書第1條第1款約定，已喪
    失期限利益，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及貸款
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之通信貸
      款申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、原告
      信用卡中心帳務值查詢各1份為證，被告經合法通知未到
      庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
      。
（二）從而，原告依消費借貸及貸款契約之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准
      許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第
    2項所示之金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
