【裁判字號】    99,竹簡,143
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國97年間，因初犯施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以 97年度毒聲字第787號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年10月 9日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第3329號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年4月7日16時 6分許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為99年4月7日17時 6分許）在警局採尿時起往前回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命 1次。嗣其於同日14時30分許在案外人古
    重浩位於新竹縣湖口鄉○○路○段550巷45號4樓之1之套房前
    為警盤查，發現其為毒品列管人口，經警採集其尿液送驗後
    ，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
    被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊最近一次施用安非他命
    是於97年5月11日19時30分許在新竹縣縱貫路旁施用云云（
    見偵查卷第4頁）。惟查：
  (一)被告甲○○於99年4月 7日16時6分許、同日16時10分許在桃
    園縣政府警察局楊梅分局內親採封緘之尿液（尿液檢體序號
    ：EＺ00000000000號、EＺ00000000000號），經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局楊梅
    分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科
    技股份有限公司於99年5月 3日出具之濫用藥物檢驗報告各2
    份及桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表 1
    份在卷可查（見偵查卷第7至11頁）。
  (二)按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
    的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月29日（
    87）發技（一）字第87074574號函文可參，足見前揭台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百
    分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之
    尿液檢驗報告，被告於99年 4月7日16時6分許為警採尿時起
    往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次之犯行，堪以認定。
  (三)被告曾受如犯罪事實欄一(一)所載之觀察、勒戒處分事實，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件附卷為憑。從而，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，再犯本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法論科。綜上，本件事證
    業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定，應依法予以論科
    。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
