【裁判字號】    99,竹小救,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人頎邦科技股份有限公司、甲○○間請求損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第107 條第1
    項、第109 條第2 項、第284 條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人頎邦科技股份有限公司
    及甲○○訴請精神上損害賠償乙案，因聲請人生活困難，又
    無資產，目前實無能力再支出該訴訟費用，而本案請求非相
    對人所能否認，聲請人必有勝訴之望，為此依民事訴訟法第
    107 條規定，聲請准予訴訟救助等語。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實；且經本院調閱聲
    請人之本案訴訟即本院99年度竹勞小調字第20號損害賠償卷
    宗，聲請人就其本案訴訟請求之理由為何，完全未予敘明，
    顯有無勝訴之望情形，是聲請人訴訟救助之聲請，與法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
