【裁判字號】    99,竹小,154
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，由
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年7月22日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌仟元及自民國九十八年十月十七日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專
    用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常
    見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等
    犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融
    帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產
    犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年2 月初，與友人
    即訴外人丁文靖（其涉犯幫助詐欺部分，經本院刑事庭於98
    年8 月31日以98年度審竹簡字第667 號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年確定）見報紙廣告上刊登應徵百家樂遊藝場會
    計、服務人員之廣告後，依報上所載電話與一名真實姓名年
    籍不詳自稱「李先生」之成年男子聯絡，詎被告明知該名「
    李先生」所述公司名稱、地址、工作內容不明確，已足引起
    一般人懷疑，竟仍依該「李先生」之指示，於98年2 月17日
    下午5 時許，在新竹市空軍醫院對面之便利商店前，將其先
    前向中華郵政股份有限公司新竹內湖路郵局（下稱中華郵政
    ）所申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等物，提供予「李先生」及其所屬之詐欺集團成員，作為
    詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣該名自稱「李先生」與其
    所屬之犯罪集團成員於取得被告上開帳戶之提款卡及密碼後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在拍賣網站
    上刊登如附表所示之拍賣訊息及手法，使原告陷於錯誤，而
    於如附表所示之時間，將如附表所示之金額匯入被告之上開
    帳戶內。嗣原告知悉受騙而報警查獲。而被告所涉幫助詐欺
    犯行，並經本院新竹簡易庭98年度竹簡字第809 號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折
    算一日確定在案，惟被告迄未返還前開詐騙之款項，為此，
    爰依民法第184 條第1 項之規定，請求被告賠償8,000 元，
    並聲明：被告應給付8,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本
    送達被告翌日（即98年10月17日）起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，業有本院98年度審竹簡字809 號刑事判
    決附卷可稽，復經本院依職權調取本院98年度審竹簡字第80
    9 號刑事卷宗閱明綦詳，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
    據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。查被告既於前開時、地，
    幫助他人詐騙原告之上開款項，致原告受有損害等情，已如
    前述，從而，本件原告依侵權行為之法律關係，請求被告給
    付8,000 元及自刑事附帶民事起訴狀繕本送翌日（即98年10
    月17日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息部分，
    即屬於法有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
六、末按本件因係原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事
    件，依法本無須繳納裁判費用，且經本院刑事庭裁定移送後
    ，於本院民事訴訟程序進行期間亦無支付任何訴訟費用，是
    本院於裁判時即無確定訴訟費用金額之必要，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黎秀娟
附表：
┌─┬───┬──────────┬────────┬────┐
│編│被害人│遭詐騙之時間、方式  │匯款時間、地點、│  備註  │
│號│      │                    │金額（新臺幣）  │        │
├─┼───┼──────────┼────────┼────┤
│1 │原告  │由1名自稱「陳先生」 │原告於98年2 月18│        │
│  │      │之成年男子，利用電腦│日中午12時27分許│        │
│  │      │網際網路連線進入「雅│，至臺南縣永康市│        │
│  │      │虎奇摩拍賣網站」，刊│中正路529 號之郵│        │
│  │      │登佯稱拍賣「SONY牌行│局自動櫃員機，匯│        │
│  │      │動電話」之訊息，致原│款8,000 元至被告│        │
│  │      │告於98年2 月17日上午│上開中華郵政帳戶│        │
│  │      │11時許上網瀏覽時信以│內。            │        │
│  │      │為真而陷於錯誤。    │                │        │
└─┴───┴──────────┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
