【裁判字號】    99,竹交簡,68
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4471號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「在不詳處所飲酒」應更正為「在某同事住處飲酒」、第
    5行「車牌號碼MWX—092號機車」應補充為「車牌號碼MWX—
    092號重型機車」、第9行「署立」應更正為「衛生署」；證
    據欄二、另補充「衛生署新竹醫院診斷證明書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.32毫克，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
    在卷可稽，再參以被告於酒後駕車發生車禍肇事而受有傷害
    ，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）及衛生署新竹醫院診斷證明書各1 份附卷足參，
    顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4471號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路39號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年5月12日晚上6時30分許起
    ，在不詳處所飲酒，於同晚不詳時間，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼MWX—092號機車，往
    新竹市○區○○里○○鄰○○路39號3 樓住處方向行駛，嗣於
    同晚10時14分許，行經新竹市○○路與民主路口，因行車不
    穩，擦撞同向行駛在左前之張凱雄所駕駛之車牌號碼B3—24
    55號自用小客車，經送醫急救，警方於同晚11時許，在署立
    新竹醫院對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升1.32毫
    克而查獲。案經s竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人張凱雄於警詢中所述相符，而被告經警於同晚11時許測試
    酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.32毫克，有該酒精測定
    紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2 款規
    定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反
    道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本件
    之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發生車禍等情觀之
    ，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製
    作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）及現場及車損照片8 張附卷足資佐證，是再就本件
    之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之
    程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
