【裁判字號】    99,竹交簡,103
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1084號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「民國99年7月5日2時許，飲酒後」應補充為「民國99年7
    月5日2時許，在新竹縣竹北市工作地點飲酒後」、第3 行「
    行經新竹市○○街22巷17號前」應補充為「嗣於同日2 時40
    分許，行經新竹市○○街22巷17號前」、第4 行「經警攔檢
    ，對其施以酒精檢測」應補充為「經警攔檢，並於同日2 時
    58分許對其施以酒精檢測」；證據欄一、（二）另補充「新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.70毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    為警查獲後，經警命其作平衡動作，其手腳不停顫抖，顯然
    無法正常駕駛，又令其為酒後生理協調檢測，其數錯數目，
    此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹
    交簡字第834 號判決判處罰金新臺幣4萬5,000元確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕
    ，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取
    ，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1084號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月5日2 時許，飲酒後，明知酒後其控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼L2M—027號重型機車，行經新竹市○○街22巷17號
    前，因不勝酒力而行車操控不穩，經警攔檢，對其施以酒精
    檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.70毫克（ＭＧ＼
    Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述(二)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度測試表、駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                               書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
