【裁判字號】    99,竹簡,180
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林德建
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4262號），本院判決如下：
    主  文
林德建犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林德建所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年3 月20日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，竟仍不知反省悔改
    ，再次竊取他人之機車供己代步使用，顯不尊重他人之財產
    法益，所為實不足取，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，
    暨其行竊手段尚屬平和、所竊取之機車已發還予被害人，損
    害業已降低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之鑰匙1 支，為被告所有且係供其犯本件之罪所用之
    物，業據被告於檢察官偵查中供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4262號
    被      告  林德建  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街136號11樓之2
                        （另案於臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林德建前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院於95年7月24日以95年度訴字第436號判決判處有期
    徒刑11月確定；再於96年間因施用第一、二級毒品案件，經
    同法院於96年4月30日以96年度訴字第260號判決判處應執行
    有期徒刑1年3月確定，前開2 案件嗣經減刑並定應執行刑為
    有期徒刑1年1月，甫於97年3 月20日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月19日
    上午10時許，在新竹縣竹北市○○○路76號前，趁無人注意
    之際，以自備之鑰匙竊取蔡雅涓所有之車牌號碼J75-065 號
    普通重型機車，得手後供代步之用。嗣於同日晚間9 時50分
    許，林德建騎乘前開機車，搭載杜瑞琪（另為不起訴處分）
    ，途經新竹縣竹北市縣○○街與文信路口時，為警查獲，並
    扣得林德建所有供竊取上開車輛所用之鑰匙1支等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林德建於偵查中之自白。
（二）同案被告杜瑞琪於警詢及偵查中之供述。
（三）被害人蔡雅涓於警詢之指述。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、新竹
      市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、查獲現場及竊車所
      用之鑰匙照片共3張。
（五）扣案之鑰匙1支。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之鑰匙1支，係供被告犯罪所用
    之物，且屬被告所有，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
