【裁判字號】    99,竹小,219
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第219號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年七
月二十六日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟貳佰拾玖元，及其中新臺幣玖
萬壹仟佰拾捌元部分自民國九十四年九月十六日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告與原告簽立「炫金卡契約書」（卡號
      ：000000000000），約定以原告所發行之炫金卡帳戶在授
      信額度限度內循環使用，借款利率固定為年利率15%計算
      ，按日計息，並應按月繳納最低還款金額，如有任何一宗
      債務不依約清償本息，即喪失期限利益，全部債務視為全
      部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清。詎被告自94年
      6 月15日起即未按期繳交最低還款金額，依約被告已喪失
      期限利益，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清
      償，迄至94年9月15日止，被告尚欠本金新臺幣（下同）
      91,338元、利息901元，合計共92,339元，惟屢經催討，
      被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴
      訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時聲明係請
      求被告應給付原告92,339元，及其中91,338元部分自94年
      9月16日起至清償日止按年息百分之15計算之利息，暨自9
      4年10月17日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
      率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
      ；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告92,339元，及其
      中91,338元部分自94年9月16日起至清償日止按年息百分
      之15計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准
      許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出炫金卡申請書暨信用貸款約定
      書影本、炫金卡約定事項影本、放款帳務主檔資料等為證
      ，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
