【裁判字號】    99,竹簡,135
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第3
    行「http://ts99999.net」應更正為「http://ts9999.net
    」、第10「1萬元」應更正為「3萬元」；證據欄１、(2)另補
    充「扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。且以
    現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之
    工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到
    場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為
    犯罪行為之認定（最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨
    參照）。是以，用電腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供
    不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，倘以簽賭網站
    帳號、密碼，以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財
    物，應認已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。是
    被告縱於檢察官偵查中辯稱伊不知在家裡也算云云，然除有
    正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除責任為刑
    法第16條前段所明定，且被告為高中畢業、智慮成熟之成年
    人，且無正當理由，亦非無法避免，自不得諉稱不知法律而
    免責。故核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪。
三、次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨參照）。經查：被告甲○○自99年3 月取
    得上開賭博網站之帳號、密碼之日起至99年4 月29日止，多
    次於網路上簽賭下注之賭博犯行，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念即應屬前揭學理上所稱具有反覆實施特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。爰審酌被告參與網路簽
    賭，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟念其賭博犯
    行並未實際侵害他人個人法益，惡性非鉅，賭博金額非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、至扣案之電腦主機1 台，為被告甲○○所有，且係供其為上
    開賭博犯行所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3688號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路878巷82弄32號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、楊培昆基於賭博之犯意，自民國99年3 月，先向年籍姓名均
    不詳綽號「阿明」之成年男子（下稱「阿明」）取得「TS運
    動網」（網址為http://ts99999.net）賭博網站之帳號、密
    碼成為上開網站之會員。詎楊培昆即自上開成為賭博網站會
    員起至99年4月29日止，在新竹市○○路878巷82弄32號住處
    ，先後以網際網路登入上開供不特定多數人得進入之賭博網
    站，下注簽賭美國職業籃球、棒球比賽，下注方式係賭客就
    特定比賽之隊伍輸贏及讓分（即勝隊須贏敗隊一定分數以上
    才算贏）決定下注之隊伍，每次下注金額介於新臺幣（下同
    ）100元至1萬元間，依勝負結果及賠率決定獎金數額【例如
    該場比賽甲隊讓乙隊3 分，甲隊獲勝電腦設定賠率為0.95，
    則賭客下注甲隊1萬元，若甲隊贏乙隊3分以上，即可獲得9,
    500 元獎金，若甲隊未贏乙隊3分以上，則1萬元之賭金扣除
    手續費後剩餘之金額即歸組頭取得】，楊培昆並與「阿明」
    依電腦紀錄每週結帳，而以此方式在上揭供不特定人登入之
    賭博網站內，與該經營賭博網站者及不特定賭客對賭。嗣於
    99年4月29日下午5時許，為警持搜索票前往上址執行搜索而
    查獲，並扣得電腦主機1臺，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告警詢及偵訊時有關簽賭過程之供述。
  (2)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄及扣押物品照片1 張。
  (3)TS運動網網頁翻拍照片3 張。
  (4)會員帳號CYE6399（培1）歷史總帳─注單明細資料。
  (5)扣案之電腦主機1 臺。
２、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。另被
    告自99年3月取得帳號密碼之日起至99年4月29日止，先後多
    次賭博行為，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，並為犯
    罪構成要件之行為要素，被告在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，依社會通念，於客觀上認為僅符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應僅成立一罪即學
    理上所稱「集合犯」。扣案之電腦主機1 臺，為被告所有供
    賭博犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2款、第3項規
    定，宣告沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
