【裁判字號】    99,竹交簡,116
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第116號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第111號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.75毫克，又為警查獲後，於測試及詢問過程中，被告
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中等情事
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第111號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年2月27日21 時許，在新竹縣竹
    東鎮某間小吃店飲酒，飲至同日晚間11時許，明知飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼JQ
    —3955號自用小客車欲返家，嗣於同日晚間11時40分許，行
    經新竹縣橫山鄉○○路○ 段北上車道時，經執行路檢勤務警
    員攔查並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克。案經新竹
    縣警察局橫山分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）酒
    精濃度測試表乙份。（三）刑法第185條之3測試觀察紀錄表
    及汽機車酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官     楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
