【裁判字號】    99,竹簡,216
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以97年度竹簡字第149號判決判處有期徒刑5月確定；又於
      97年間，因施用第一級、第二級毒品等案件，經本院以97
      年度訴字第584 號判決各判處有期徒刑8月、6月，並定其
      應執行刑為有期徒刑1 年確定。上開案件經入監接續執行
      ，於98年9月4日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於91年間，因初犯連續施用第一級毒品案件，經
      本院以91年度毒聲字第593 號裁定送觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月14日執行完畢釋放出
      所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
      第766號、第771號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，因二犯施用第二級毒
      品案件，經本院以91年度毒聲字第943 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月11日執行完
      畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年
      度毒偵緝字第24號為不起訴處分確定；再於93年間，因三
      犯施用第一級毒品、連續施用第二級毒品等案件，經本院
      以94年度訴字第455 號判決各判處有期徒刑8月、6月，並
      定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；復於96年間，因四犯
      施用第二級毒品案件，經本院以97年度竹簡字第149 號判
      決判處有期徒刑5 月確定；另於97年間，因五犯施用第一
      級、第二級毒品等案件，經本院以97年度訴字第584 號判
      決各判處有期徒刑8月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑
      1 年確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3月10日下午3時50分許即為警採尿往前
      回溯96小時內之某時點，在不詳處所，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於99年3 月10日上午10時30分許（聲
      請書誤載為下午3 時50分許），在新竹市○○區○○路24
      5 號，因另涉犯竊盜案件為警逮捕，經甲○○同意採集其
      尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
二、證據及理由：
    被告於警詢中雖矢口否認有何施用毒品犯行，然查：
（一）被告於99年3月10日下午3時50分許，在新竹市警察局第三
      分局香山派出所親採封緘之尿液（檢體編號：C-080 號）
      ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質
      譜儀（GC/MS ）確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，此有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
      作業管制紀錄及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
      3月24日實驗室檢體編號：AD14583號濫用藥物檢驗報告各
      1 紙在卷可稽（見偵查卷第5至6頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法」，有法務部調查局第六處87年9 月29日
      （87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，是前揭臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又「甲
      基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中
      排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，．．．甲基
      安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
      時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
      中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
      時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
      」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8日（81
      ）藥檢壹字第001156號函文存卷可佐。是依上開說明佐以
      被告之尿液檢驗報告，被告所辯並不足採，其於前揭採尿
      時起回溯前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行，洵堪認定。
（三）按施用第一級、第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
      例第10條定有處罰明文。故施用第一級、第二級毒品者，
      依前揭規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定
      條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以
      觀察、勒戒及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於
      92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、
      第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「
      5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
      ，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
      已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
      癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
      程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
      再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
      倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
      第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
      或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯
      」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
      ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
      依該條例第10條處罰。第3次（或第3次以上）施用毒品之
      時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政
      策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
      途徑解決（最高法院95年度第7次、97年度第5次刑事庭會
      議決議參照）。準此，茍被告施用毒品之犯行，前經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內曾再因施用毒
      品之行為，而經裁處刑事處遇程序確定者，縱其係於觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢5 年後再為本案施用毒品犯行
      ，應認屬「再犯」之範疇，而應逕依毒品危害防制條例第
      10條之規定處罰。經查，被告前於91年間，因初犯連續施
      用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第593 號裁定
      送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年 6
      月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官以91年度毒偵字第766號、第771號為不起訴處分確
      定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間
      ，因二犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
      943 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於92年4 月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第24號為不起訴處分確
      定；再於93年間，因三犯施用第一級毒品、連續施用第二
      級毒品等案件，經本院以94年度訴字第455 號判決各判處
      有期徒刑8月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年確定
      ；復於96年間，因四犯施用第二級毒品案件，經本院以97
      年度竹簡字第149號判決判處有期徒刑5月確定；另於97年
      間，因五犯施用第一級、第二級毒品等案件，經本院以97
      年度訴字第584 號判決各判處有期徒刑8月、6月，並定其
      應執行刑為有期徒刑1 年確定等情，有臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
      受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，被告既於初犯毒
      品危害防制條例經觀察、勒戒執行完畢釋放（即91年6 月
      14日）後之5 年內曾再犯施用毒品之罪，並經依法裁定送
      觀察、勒戒、執行完畢釋放後為不起訴處分（即上開本院
      91年度毒聲字第943 號裁定、臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官92年度毒偵緝字第24號不起訴處分所示），是其於92
      年4月11日即前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年後再犯本
      案施用第二級毒品犯行，徵諸前開最高法院95年度第7 次
      、97年度第5次刑事庭會議決議意旨，已不合於「5年後再
      犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
      高，原實施觀察、勒戒程序已無法收其實效，自應依法予
      以論罪科刑。
      綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開犯
    罪事實一、（一）所載之前科紀錄，於98年9月4日縮刑期滿
    執行完畢，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科，迭經觀察、勒戒、判刑
    執行後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
