【裁判字號】    99,竹簡,217
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1362號
），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年
度審易字第394號），並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院以93年度訴字第576 號判決判處有期徒刑2年9月
      確定；復於94年間，再因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以95年度竹簡字第92號判決判處有期徒刑4 月確定
      ，上開所示之案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑
      條例，復經本院以96年度聲減字第784 號裁定減為有期徒
      刑2 月，並與不予減刑之案件，定應執行刑為有期徒刑
      2 年11月確定，於96年8月8日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，並於97年10月11日保護管束期滿未經撤銷假釋執行完
      畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用
      之專用物品，一般人無庸向他人收購或借用，且國內社會
      常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾
      其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己
      之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予他人使用，更常與
      財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等詐
      欺犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，如
      出售或交付予他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其重大犯
      罪所得財物，於98年12月31日某時許，見報紙廣告刊登貸
      款廣告，經對方告知需寄交帳戶存摺、提款卡及密碼徵信
      ，並可將其信用調整至符合銀行要求的狀況，丙○○已明
      知對方應係以欺罔手段向銀行詐取貸款，而可預見所提供
      之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，竟因缺錢使用，仍
      基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於同日晚
      上8 時許，將其所有之中華郵政股份有限公司新竹南勢郵
      局（下稱新竹南勢郵局）帳號00000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼，透過位於新竹市○○路中山高速公路
      交流道附近之空軍一號客運站，寄送予真實姓名年籍不詳
      自稱「江先生」之成年男子或其所屬詐欺集團成員使用。
      嗣該詐欺集團成員於取得丙○○上開帳戶之存摺、提款卡
      及密碼後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別
      為下列犯行：
 （1）於99年1月1日晚上8 時許，致電予甲○○，自稱係花旗商
      業銀行客服人員，對甲○○佯稱其先前網路購物時，因付
      款方式設定錯誤，將按月扣款，故需依指示前往自動櫃員
      機前操作以取消扣款，致甲○○陷於錯誤，遂於同日晚上
      9時22分許、9時30分許，在位於苗栗縣竹南鎮○○街61號
      之玉山商業銀行（下稱玉山銀行）竹南分行自動櫃員機，
      ，先後轉帳匯款新臺幣（下同）1萬8,989元、2,983 元至
      丙○○上開新竹南勢郵局帳戶內。
 （2）於99年1 月1 日晚上9 時許，先後致電予乙○○（原起訴
      書誤載為許禛芳），分別自稱係拍賣網站之賣場主管、中
      國信託客服人員，對乙○○佯稱因超商人員簽錯單據，將
      致分期付款，故需依指示前往自動櫃員機前操作以更改付
      款方式，使乙○○陷於錯誤，遂於同日晚上10時10分許、
      10 時14 分許及10時16分許，在位於花蓮縣花蓮市○○路
      52號之富國郵局自動櫃員機，先後轉帳匯款2 萬9,989 元
      、2 萬9,989 元、1 萬6,431 元（原起訴書贅載14萬元）
      至丙○○上開新竹南勢郵局帳戶內。
      嗣因甲○○、乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情
      。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述及於本院訊
      問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、告訴人乙○○分別於警詢時之指述
      。
（三）被告丙○○上開新竹南勢郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申
      請書、客戶歷史交易清單各1份在卷可參。
（四）被害人甲○○出具之玉山銀行自動櫃員機交易明細表2 紙
      、告訴人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表3 紙及
      存摺影本3紙附卷足參。
（五）苗栗縣警察局竹南分局中港派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
      聯單各1 份；內政部警政署反詐騙案件紀錄表、花蓮縣警
      察局花蓮分局中山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    查被告丙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取甲○○、乙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助犯罪
    行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於96年8月8日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，並於97年10月11日保護管束期滿
    未經撤銷假釋執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌近來國內多有詐
    欺集團犯案，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之
    手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，併審酌被告實際上並未取得利益，及其幫助他人詐欺之
    犯行，對被害人等損害之程度，暨其犯罪之動機、目的、於
    本院訊問時坦認犯行之態度、高中畢業之智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
