【裁判字號】    99,審交訴,27
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第27號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月30 日凌晨5
    時20分，駕駛車牌號碼4438-RV 號自用小客車，沿新竹市○
    ○路由南往北行駛，駛至東大路口，因未注意車前狀況，且
    無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎追撞由告訴人乙○所
    駕駛車牌號碼9FP-775 號重型機車後側，乙○因而人車倒地
    ，受有頭皮、背部及下肢多處挫傷等傷害。詎甲○○於肇事
    致人受傷後，竟未採取救護措施，亦未報警處理，另基於肇
    事逃逸之犯意，旋即逃逸現場（所犯肇事逃逸之公共危險罪
    責，由本院另行審結）。嗣經警依甲○○掉落現場之車牌查
    詢後始循線查獲。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項 前段之過失傷害罪， 依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1件
    在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
