【裁判字號】    99,竹簡,73
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3860號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審
訴字第436 號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。變造之
甲○○汽車駕駛執照上「乙○○」之照片壹張、偽造之房屋租賃
契約書乙方連帶保證人欄內偽造「甲○○」之署押貳枚，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄二、第8 行「乙○○即
    基於行使變造特種文書之犯意」應更正為「乙○○即基於行
    使變造特種文書暨行使偽造私文書之犯意」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪、同法第216條、第212條之行使變造特種文書罪、同
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告與綽號「阿
    耀」之年籍不詳成年男子間，就變造特種文書部分，具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造「甲○○」之署
    押簽名於房屋租賃契約書乙方連帶保證人欄內之行為，係屬
    偽造私文書之階段行為；又其變造特種文書、偽造私文書後
    復持以行使，變造、偽造之低度行為各應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告同時出示變造之駕駛執照及交付
    偽造之私文書，係以一行使行為觸犯上開2 罪名，應依刑法
    第55條想像競合犯之規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷
    ，公訴意旨認應分論併罰，尚有未洽。被告乙○○所犯上開
    侵占離本人所持有之物罪、行使偽造私文書罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，其拾得他
    人汽車駕駛執照後，不知送交警局，反任意侵占入己，顯不
    尊重他人財產權益，及為避免通緝身分遭發覺之目的而行使
    變造特種文書、行使偽造私文書等行為，實值非難，犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、上開偽造之房屋租賃契約書乙方連帶保證人欄內之「甲○○
    」署押2枚，不問屬於被告與否，均應依刑法第219條規定宣
    告沒收之。另變造之「甲○○」汽車駕駛執照上「乙○○」
    照片1 張，為被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第337 條、第216條、第210條、第212條、第219條、
    第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3860號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路65號3樓
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月4月前某日，在基隆市○○路拾獲甲○
    ○遺失離本人持有之駕駛執照（甲○○之駕駛執照係在96年
    年底、97年年初在臺北縣蘆洲市某處遺失），即意圖為自己
    不法之所有，將上開「甲○○」駕駛執照予以侵占入已。
二、乙○○因案遭通緝，為掩飾自己真實身分，與真實姓名年籍
    不詳，綽號「阿耀」之成年男子（下稱「阿耀」），共同基
    於變造特種文書之犯意聯絡，於拾獲「甲○○」駕駛執照隔
    日，在基隆市○○區○○路65號3 樓住處，將上開拾獲之「
    甲○○」駕駛執照及自己照片1 張交付「阿耀」，由「阿耀
    」將乙○○照片黏貼在「甲○○」駕駛執照上，而變造上開
    駕駛執照。當晚「阿耀」即交付已變造完成貼有乙○○照片
    之「甲○○」駕駛執照予乙○○。乙○○即基於行使變造特
    種文書之犯意，透過仲介於97年8月4日至臺北縣汐止市○○
    街113 號5之4樓向屋主林澗鵑佯稱其甲○○本人，與湯曉慧
    係夫妻，欲承租上開房屋居住，因湯曉慧有事無法到場，由
    其代湯曉慧簽約，並提供湯曉慧之國民身分證及上開變造之
    「甲○○」駕駛執照供林澗鵑影印存證而行使之，並與林澗
    鵑簽訂租賃契約，約定租期自97年8月5日起至98年8月4日止
    ，以每月新臺幣1 萬元之租金出租予湯曉慧，並由乙○○在
    上開房屋租賃契約書立契約人欄簽署湯曉慧姓名、身分證號
    碼及地址，在乙方連帶保證人欄接續2 次偽簽「甲○○」署
    名，並偽填「甲○○」身分證字號，表示甲○○願負租賃房
    屋之保證責任，之後乙○○再持向林澗鵑行使，致生損害於
    林澗鵑及甲○○。嗣乙○○、湯曉慧於繳交4 期房租後，無
    力支付房租，經林澗鵑催討未果而要求其等搬遷，乙○○與
    湯曉慧始於98年5 月中旬搬離上開房屋，而林澗鵑於其等搬
    遷後進入該屋發現滿室垃圾充滿異味、天花板遭燻黑及馬桶
    阻塞不通而憤然提告，始查悉簽約人係乙○○而非甲○○。
三、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬───────────────┐
│編號│ 證  據  名  稱   │    待  證  事  實            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│一  │被告乙○○於偵查中│全部犯罪事實。                │
│    │之自白            │                              │
├──┼─────────┼───────────────┤
│二  │證人林澗鵑於偵查中│被告冒「甲○○」名義簽約之事實│
│    │之證述            │。                            │
├──┼─────────┼───────────────┤
│三  │被害人甲○○於偵查│1.其駕駛執照遺失之事實。      │
│    │中之指述          │2.其非「甲○○」駕駛執照中照片│
│    │                  │  之人之事實。                │
│    │                  │3.租賃契約中「甲○○」之名非其│
│    │                  │  所簽之事實。                │
├──┼─────────┼───────────────┤
│四  │變造之「甲○○」駕│佐證被告侵占甲○○遺失之駕照執│
│    │駛執照1張         │照及變造上開駕駛執照之事實。  │
├──┼─────────┼───────────────┤
│五  │租賃契約影本1份   │被告偽造「甲○○」簽名之事實。│
└──┴─────────┴───────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪、第216條、第
    210 條行使偽造私文書罪、第216條、第212條行使變造特種
    文書罪嫌。被告偽造「甲○○」簽名之行為，為偽造私文書
    之階段行為，另變造特種文書、偽造私文書後，復持之加以
    行使，變造、偽造之低度行為，為行使之高度行為吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開三罪，犯意有別，行為互殊，請予
    以分論併罰之。變造之「甲○○」駕駛執照上之被告本人照
    片部分及偽造之「甲○○」簽名，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
