【裁判字號】    99,竹小,180
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第180號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟玖佰伍拾壹元，及其中新臺幣壹
萬柒仟柒佰陸拾壹元自民國九十九年六月九日起至清償日止，按
年利率百分之十一點四三六計算之利息，暨上開利息金額百分之
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年6 月4 日向原告申
    請國際信用卡使用，並領用卡號：0000000000000000號之VI
    SA信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費，但應於當期
    繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如
    被告未依約繳款，即喪失期限利益，應一次全數清償；且如
    逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日起至清償日止，按年息百
    分之11.436計算循環信用利息，及按上開利率百分之10計算
    之違約金。詎被告自99年1 月25日起即未依約繳款，至99年
    5 月9 日止，尚欠消費款新臺幣（下同）44,587元未繳，嗣
    於99年5 月14日抵銷存款26,826元後，尚餘17,951元（本金
    為17,761元）未為清償，依上開約定，被告業已喪失期限之
    利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此爰依消費
    借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明：
    如主文第1 項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出信用卡申請書、信用
      卡約定條款、國際信用卡帳戶停用明細表、帳戶信用狀況
      歷史記錄、交易清單及戶籍謄本等件為證，而被告經受合
      法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費1,000
    元及登報費300 元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
