【裁判字號】    99,竹簡,184
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第161 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度
審竹簡字第450 號），改依通常程序審理，經被告於準備程序中
自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑（99年度審易字第489
號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行、第3行、第5行、事實欄２、；證據欄１、(1)、(2)之「陳
    靜嫻」應更正為「乙○○」、證據欄１、(1)另補充「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因認其前配偶與告訴人乙○○配偶間有曖昧關係
    ，即以言語恐嚇告訴人乙○○之犯罪動機、目的及手段，及
    被告高中畢業之智識程度、家庭生活狀況，犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素行良好，前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，
    相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第161號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路97號1樓
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○因認其前配偶與陳靜嫻配偶間有曖昧關係，竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，於民國98年10月19日晚上6 時許，前往
    陳靜嫻位於新竹縣竹北市住處門口，對陳靜嫻恫稱：業主至
    少要你先生1隻手、1隻腳，不然會殺你全家等加害生命、身
    體之言語，致陳靜嫻聽聞後心生畏懼，致生危害於安全。
２、案經陳靜嫻告訴偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關曾於上述時、地與告訴人陳靜嫻談話
    過程之供述。
  (2)告訴人陳靜嫻之指訴及偵訊時具結之證述。
  (3)被告與告訴人間談話錄音光碟及譯文。
２、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
