【裁判字號】    99,審竹簡,705
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審竹簡字第705號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第1 行
    應補充為「甲○○前於民國94年間，(1)因犯妨害公務等案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第81號判決判處有期徒
    刑8 月、3 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確
    定；(2)又因犯施用第一級毒品案件，經同法院以94年度訴字
    第97號判決判處有期徒刑1 年確定；前揭(1)(2)案件並經同法
    院以94年度聲字第1010號裁定定應執行刑為2 年4 月確定；
    (3)復因犯連續施用第二級毒品案件，經同法院以94年度易字
    第704 號判決判處有期徒刑9 月確定；(4)再因犯連續加重竊
    盜案件，經同法院以94年度易字第582 號判決判處有期徒刑
    1 年3 月確定。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，
    經同法院以96年度聲減字第1055號裁定減刑，並分別就(1)、
    (2)案件定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，就(3)、(4)案件定應
    執行刑為有期徒刑11月確定，並接續執行，嗣於97年3 月23
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所補充之前科紀錄，並於97年3 月23日
    縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜行為，猶不知悔改，
    竟貪圖一己之私，竊取被害人乙○○之財物，致被害人遭受
    財產上損害，暨其行竊之動機、目的、於光天化日之下進入
    民宅行竊之手段及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3472號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里5鄰山寮59號
                        （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月25日下午，駕駛車牌號碼JF─6836號
    自用小客車，至新竹市○○區○○里○○○街103號前，欲
    訪居該址之友人謝明益未遇，見乙○○位在新竹市○○區○
    ○里○○○街105號住處門未關緊，竟意圖為自己不法所有
    ，於同日15時30分許至16時許間，由該未關緊之門，侵入上
    址（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○放在屋內之
    液晶電視1臺，得手後以上開自用小客車載離。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢之證述、證人謝明益於警
          詢之證述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
