【裁判字號】    99,竹交簡,88
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4874號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「車牌號碼668—BRW 號機車」應補充為「車牌號碼668—
    BRW號重型機車」；證據欄二、第4行「酒精測定紀錄」應更
    正為「南門綜合醫院（SI）血清特殊報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度後，達每公升1.21毫克，且其於駕駛過程中
    ，因發生車禍原因，顯然無法正常駕駛，此分別有南門綜合
    醫院（SI）血清特殊報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表各1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4874號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年3 月23日晚上11時許起，
    在新竹市○○路朋友住處內飲酒，於翌日即24日凌晨3 時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號
    碼668—BRW號機車，往新竹市○區○○里○鄰○○路○段18號
    住處方向行駛，嗣於同年月24日凌晨4 時許，行經新竹市○
    ○路107 號前，因行車不穩，撞擊鄭文正所有停放路旁之車
    牌號碼W5—1443號自用小貨車，經送醫急救，醫院對甲○○
    抽血檢查，血液中酒精濃度達254.2mg/dl，換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.21毫克而查獲。案經新竹市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人鄭文正於警詢中所述相符，而被告經送醫急救，醫院對其
    抽血檢查血液中酒精濃度，高達為254.2mg/dl，有該酒精測
    定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2 款
    規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升
    0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違
    反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本
    件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍等情觀
    之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場與
    車損照片14張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，
    益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件
    罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
