【裁判字號】    99,竹交簡,109
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1063號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「新竹市○○路」應更正為「新竹市○○路二段」、第5
    行「測得其呼氣酒精濃度」應補充為「並於同日13時57分許
    ，測得其呼氣酒精濃度」；證據欄一、（二）第3 行「汽車
    駕駛人」應更正為「汽機車駕駛人」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.87毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1063號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市麻園里7鄰麻園44之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月1日13時許起，在新竹市○○路某處，
    飲用酒類至13時30分許，明知服用酒類後，已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟無照駕駛車號KWO—683號重型機車，於同
    日13時47分許，行經新竹市○○路、延平路口處，為警攔檢
    查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.87MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警艉峊遘p偵查中之自白。
（二）警員偵查報告1 份、新竹市警察局第一分局當事人酒精測
      定紀錄表1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      檢  察  官 陳 榮 林

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
