【裁判字號】    99,竹簡,132
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第132號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所
    需，猶為貪圖一己之私，恣意竊取他人財物供己所用，顯不
    尊重他人之財產法益，殊值譴責，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值尚
    屬輕微，且已發還予被害人，損害業已降低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1005號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路422號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為菑v不法之所有，於民國99年6月17日下午2 時
    40分許，在位於新竹市○區○○路16號之全家便利商店內，
    趁該店店員乙○○疏於注意之際，徒手竊取店內高粱酒1 瓶
    ，得手後隨即騎乘車牌號碼RJ9-397 號輕型機車逃逸。嗣經
    巡邏員警見甲○○行跡可疑，遂在新竹市○區○○路與大同
    路口將其攔檢盤查，經其同意搜索，扣得上開高粱酒1 瓶，
    而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份。
（四）監視錄影光碟1片、監視器翻拍照片6張、查獲現場照片4
      張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
