【裁判字號】    99,竹簡,46
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第46號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第178號、第2592號、第2798號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係男女朋友，雙方因感情不睦而分手，且
    有金錢上之糾紛。乙○○於民國98年12月7 日19時30分許，
    在新竹市○○路101 號「上芳木瓜牛奶」與甲○○商談還款
    事宜時，要求甲○○搭乘其所駕駛之車輛，陪其一同去領錢
    ，甲○○拒絕後，被告竟基於強制之故意，強拉甲○○離開
    該店至其所駕駛車輛旁，以此方式使甲○○行無義務之事。
二、證據及理由：
（一）告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時證述，證明被告上開
      犯罪事實。
（三）證人鄧麗娟於警詢、檢察官訊問時證述，證明被告上開犯
      罪事實。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告僅因與告訴人有感情及金錢糾紛，即以強制之手段
    尋求解決，所為顯不可取，惟念其犯後坦認犯行，已賠償告
    訴人之損失，並取得告訴人之原諒，暨其生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
