【裁判字號】    99,竹小,240
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第240號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
被      告  戊○○○
訴訟代理人  吳金棟律師
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零肆拾壹元，及自民國95年4 月6 日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國95年4
月6 日起至民國95年7 月10日止，按上開利率百分之十，自民國
95年7 月11日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應給
    付原告新臺幣（下同）60,641元，及自民國（下同）95年4
    月5 日起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨自95
    年4 月5 日起至95年7 月10日止，按前述利率百分之10，自
    95年7 月11日起至清償日止，按前述利率百分之20計算之違
    約金。嗣於99年6 月29日言詞辯論期日，變更其聲明為：被
    告應給付給告60,041元，及自95年4 月6 日起至清償日止，
    按年息百分之15計算之利息，暨自95年4 月6 日起至95年7
    月10日止，按前述利率百分之10，自95年7 月11日起至清償
    日止，按前述利率百分之20計算之違約金，有該日之言詞辯
    論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開
    規定相符，自應准許。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告簽立現金卡消費性信用貸款契約書，
    向原告借款60,641元，約定借款利率固定以年利率百分之15
    計算，借款期間自核准日起為期1 年，期滿時，如立約人不
    為反對之意思表示並經原告審核同意者，得直接續約，不另
    換約，其後每年屆期時亦同；如未依約按期還本付息時，除
    喪失期限利益外，本金逾期在6 個月以內部分，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加計
    違約金。詎被告未依約還本付息，現仍積欠借款60,041元及
    自95年4 月6 日起之利息及違約金未償付，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟於支付命令聲明異議狀
    辯稱：被告業於99年5 月17日依消費者債務清理條例向本院
    提出更生之聲請，原告不得於更生程序中，單獨進行類似請
    求清償；此外，並主張已對原告為部分之清償，是原告請求
    之金額不實等語。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之炫金卡
      申請書暨信用貸款約定書、債權計算書各1 份為證，而被
      告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，僅以聲明異
      議狀為上開辯詞，惟按消費者債務清理條例第48條第2 項
      ：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼
      續訴訟及強制執行程序。但有擔保或優先權之債權，不在
      此限」之規定可知，須經法院「裁定開始更生程序」後，
      始生不得對債務人開始或繼續訴訟之效力，倘僅係向法院
      為更生之聲請，而尚未經裁定准予開始更生程序，此時並
      無法限制債權人開始或繼續訴訟之權利，是被告縱辯稱其
      已向本院聲請更生程序，然被告之聲請既尚未經裁定准予
      開始，則依上開規定，原告自仍得提起本件訴訟，被告前
      揭所辯尚不足採。又當事人主張有利於己之事實者，就其
      事實有舉證之責任，為民事訴訟法第277 條前段所明定，
      查被告既不否認有向原告申請現金卡及信用貸款，則就其
      主張已為部分償還之事實，即屬有利之事實，應負舉證責
      任，惟被告未能提供任何證據以實其說，是此項辯解，尚
      難採信。綜上，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，堪認原告主張為真實。
（二）從而，原告基於前開兩造所訂約定書條款及消費借貸法律
      關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利
      息、違約金，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
