【裁判字號】    99,竹簡,179
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）「
    證人乙○○」應補充為「證人即告訴人乙○○」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告因身罹疾病、失業經濟困頓致飢餓難耐而竊取他
    人財物之犯罪動機，無視他人財產權益，實屬不該，惟念及
    被告竊取之泡麵1 碗價值為新臺幣（下同）48元，且所竊取
    之財物已發還被害人，損害業已降低，暨其大學畢業之智識
    程度，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時
    失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無
    再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1094號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路72巷6之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月30日下午5時
    44分許，在址設新竹市○○路30號之「7-11便利商店」內，
    乘該便利商店負責人乙○○不注意之際，徒手竊取該便利商
    店內所販售擺放於貨架上之「滿漢大餐醍醐東坡珍肉麵泡麵
    」1 碗（總價新臺幣48元），得手後將上揭貨品藏放於其所
    攜帶之背包內，嗣甲○○欲走出該便利商店之際，因經乙○
    ○發覺而將甲○○攔下，並報警處理，而為警當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證言。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓證物認領保管單各1紙、監視錄影翻拍暨所竊物品照片4
      張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月      9   日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     12   日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
