【裁判字號】    99,審訴,464
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第464號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩偵字第100 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國99年7 月30日下午4 時在本院刑事第8 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點肆玖壹公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支
，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國93年間，因3 犯施用第二級毒品案件，
      經本院以94年度易字第257 號判決判處有期徒刑4 月確定
      ；(2)又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度竹東簡字
      第168 號判決判處有期徒刑4 月確定；(3)又於95年間，因
      4 犯連續施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字
      第322 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期
      徒刑1 年4 月確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)(3)案件
      經本院以96年度聲減字第48號裁定， 分別減為有期徒刑2
      月、2 月、6 月、3 月，再針對(1)(2)及(3)案件中有關施用
      第一級毒品部分經定應執行刑為有期徒刑10月確定後，再
      接續執行，並於96年7 月26日徒刑易科罰金出監執行完畢
      。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第2736號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，嗣於89年3 月31日釋放出所執行完畢
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第
      79 5號、89年度毒偵字第182 號、第634 號、第915 號為
      不起訴處分確定；又於89年間，因2 犯施用第二級毒品案
      件，經本院以89年度毒聲字第2260號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字
      第68號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年1 月
      31日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所
      認無繼續戒治之必要，再經本院以90年度毒聲字第966 號
      裁定停止戒治，於90年10月19日因停止其處分之出監，所
      餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90
      年12月22日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢；刑責部分，則經本院以90年度訴字第26號判決分
      別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年6 月24日上午8 、9 時許，在其位於新竹縣峨
      眉鄉石井28之2 號住處內，以將第一級毒品海洛因加水稀
      釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次。嗣於同日傍晚6 時20分許，為警在苗栗縣頭份鎮○
      ○街10號前查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包
      （驗餘淨重0.491 公克）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭 書記官  李佩玲
                                   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
