【裁判字號】    97,附民更,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            游士瑩
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院97年度訴更字第5 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書、違反銀行法等行為，業經本院認此
    部分為另案刑事判決之既判力所及，而為免訴判決之諭知，
    依照上開說明，原告附帶提起之民事訴訟，自應予以駁回，
    其假執行之聲請，亦無所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
