【裁判字號】    99,竹交簡,65
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第977號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.82毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常，且轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；
    或有駛入對向車道、單行道等異常行為，復對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，此有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，甫於99年5 月28日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告素行不佳，前已有6次公共危險前案紀錄，最近1
    次所犯之酒後不能安全駕駛罪如犯罪事實欄第1行至第3行所
    載，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍
    不知警惕，無視法律禁令，再次於酒後駕車，顯然罔顧用路
    人之安全，所為實不足取，故本院依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第977號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路6段67巷62弄7
                        號4樓
                        居新竹市香山區○○○路77巷11弄9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於民國99年
    4月6日以99年度交易字第43號判決判處有期徒刑6 月確定，
    甫於99年5 月28日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知飲
    酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時如駕車
    行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟自99年6
    月14日晚上8 時許起，在新竹市○道○路某快炒店飲用啤酒
    ，至同日晚上10時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，卻仍駕駛車號MXM-685 號重型機車，自該處出發，
    往新竹市香山區○○○路77巷11弄9 號住處之方向行駛，嗣
    於同日晚上10時50分許，在新竹市○區○○路1 段與公道五
    路口為警攔查，經警於同日晚上11時許以酒精檢測器檢測，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、車號查詢重
    型機車車籍資料、證號查詢機車駕駛人資料、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5 月18日法檢字
    第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能
    安全駕駛之標準，而本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度
    高達每公升0.82毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載犯罪及執行紀錄，此有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。請審酌被告前已有數次公共危險犯行，素行
    不佳，且本次再犯，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全
    ，惟其為家中唯一經濟來源，且犯罪後坦承犯行，態度良好
    等情，量處有期徒刑6月，並諭知以新臺幣2,000元折算一日
    之易科罰金標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
