【裁判字號】    99,竹交簡,108
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1027號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「新台幣6萬元」應更正為「新臺幣6萬5,000元」、第6行
    「CBC-063號」應更正為「CBC-163號」、「同月23日3 時許
    」應更正為「同月23日3時2分許」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.98毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常，且轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；
    或有駛入對向車道、單行道等異常行為，復對員警指揮及號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又有蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，並
    有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，及精神不能集
    中原因，顯然無法正常駕駛，參以其為警查獲後，劃定直線
    無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛，復於測試或詢問過
    程中，有意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪之前
    科紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項
    前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1027號
    被    告  甲○○  男 45歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                      住高雄縣杉林鄉集來村21鄰通仙巷420-6
                      號
                      居新竹市○○路322-6號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違背安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院以98年度竹北交簡字第148號判處罰金新台幣6萬元確定。
    猶不知悔改，復於民國99年6 月22日22時許，在新竹市○○
    路友人住處服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.98
    毫克（翌日3 時17分許所測得），已達不能安全駕駛之情況
    下，猶騎乘車號CBC-063號重機車，嗣於同月23日3時許，行
    經新竹市○區○道路二段101 巷口前，為警攔檢所查獲。案
    經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月   29     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
