【裁判字號】    99,審竹秩,19
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第19號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年5 月5 日以竹市警一分偵字第0990009609號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○媒合暗娼賣淫，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○○於下列時、地有違反社會秩序維護
    法之行為：
（一）時間：民國99年4月28日19時許。
（二）地點：新竹市○○街39巷2弄5號前。
（三）行為：媒合暗娼賣淫。
二、理由：上開事實，雖被移送人甲○○○否認，惟有下列之事
    證證明屬實：
（一）證人廖春金之證言。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員古函靇製作之偵查
      報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第81條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第81條
媒合暗娼賣淫者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
