【裁判字號】    99,審交訴,23
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2286號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國99年1 月5 日晚間11時29分許，無照駕駛吳祐
    麟所有車牌號碼1986—QM號自用小客車，沿新竹市○○街由
    北往南方向行駛，途經民富街與西大路交岔路口時，欲左轉
    進入西大路，其應注意汽車於行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而當時並無不能注意之情況，竟疏未注意即貿
    然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼9FR —675 號重機車，沿
    民富街由南往北方向直駛而至，與乙○○駕駛之上開自用小
    客車發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右膝髖骨骨折及右
    踝挫傷等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，詳如後述）
    。詎乙○○明知已駕車肇事致人受傷，竟不思留於現場處理
    及救護，亦未下車察看，即基於逃逸現場之故意，駕駛上開
    自小客車逕自離開，嗣經警調閱路口監視器而循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時、本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，均坦白承認其有於上揭時、地，駕駛車
      輛，撞及告訴人甲○○，使甲○○受有事實欄所載之傷勢
      後，而駕駛車輛逃離現場之事實。
（二）告訴人甲○○分別於警詢及檢察官訊問時之證述，證明於
      上開時、地，遭撞擊之經過及被告肇事後逃逸之事實。
（三）證人吳祐麟於警詢時之證述，證明其所有之上開車輛係由
      被告駕駛之事實。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、國
      軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 件、
      翻拍自監視錄影之相片6 張、現場相片及車損照片共17張
      ，足資佐證。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符。本件事證已臻
      明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告駕車肇事致告訴人人車倒地身體受有傷害後，
      竟忽視他人之生命、未救護告訴人即行逃逸，惡性不輕，
      對告訴人所造成之身心損害甚大，惟念其犯罪後坦承犯行
      ，態度良好，且已與告訴人甲○○達成和解，並賠償新臺
      幣10萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 紙存卷可查，其因一時失慮，致觸刑章，經此
      偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認所受宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
四、公訴不受理部分（即過失傷害部分）：
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款定有明文。
（二）次按，刑法第284 條之罪，依同法第287 條前段規定，須
      告訴乃論。茲本件被告所涉刑法第284 條第1 項前段過失
      傷害罪嫌部分，業據告訴人甲○○撤回告訴，此有本院卷
      附之準備程序筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各1 件在卷可稽
      。揆諸前揭規定，本件被告所涉刑法284 第1 項前段過失
      傷害罪嫌部分，依法自應為公訴不受理之判決。
五、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第303 條第3 款。
（二）刑法第185條之4、第41條第1 項、第74條第1項第1款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
