【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處，業經本院補正
    ，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，應依刑法第53
    條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    所犯附表編號2 之犯行，既經與附表其他另犯不得易科罰金
    之加重竊盜罪併合處罰，本院於定執行刑時，自不得為易科
    罰金之諭知。前開附表編號2 所示判決主文所諭知易科罰金
    之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
