【裁判字號】    99,竹交簡,121
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1119號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9
    行「零晨」應更正為「凌晨」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.59毫克，其為警查獲後，經警命其作平衡動作，其腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛，且於測試或詢問過中，有多話之
    情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1119號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路301號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年7月8日下午5時許起，至同日晚間7時許止
    ，在位於桃園縣龍潭鄉之「李媽媽餐廳」內飲用啤酒2 瓶，
    復於同日晚間9時許，至翌日（9日）凌晨0 時止，在位於新
    竹市○○路某不知名卡拉OK店內飲用啤酒2、3杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車牌號碼
    5459-TW 號自用小客車，自該處出發，欲返回其位於苗栗縣
    竹南鎮○○路301號之住處。嗣於99年7月9日零晨0時50分許
    ，行至新竹市○○區○○路4 段與頂埔路口之統一超商前，
    經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，於同日凌
    晨1時1分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，
    而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
