【裁判字號】    99,竹簡,115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防部高
    等軍事法院高雄分院以93年度高審字第264 號判決判處有期
    徒刑8 月確定；復於同年間，因違反職役職責案件，經國防
    部中部地方軍事法院以93年度台審字第295 號判決判處有期
    徒刑2 年確定，前揭案件經接續執行，於96年3 月8 日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)甲○○前於民國99年間，因初犯施用第二級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院以 99年度毒聲字第246號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於99年 4月14日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99
    年度毒偵字第805號為不起訴處分確定。
  (三)詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年 4月16日10時許，在其位於新竹縣新埔鎮○
    ○街 339號之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年 4月18日1時15分許，因警前往臺北縣蘆洲市
    ○○路335巷 2號荷堤汽車旅館105號房進行臨檢，於現場查
    獲另案被告莊恆綺所有之改造手槍等違禁物，乃將在場包括
    甲○○在內之犯罪嫌疑人逮捕回警局，嗣經甲○○同意採尿
    送驗結果，乃呈安非他命、甲基安非他命代謝物陽性反應，
    始悉上情。
二、證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述、偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表、
    台灣檢驗科技股份有限公司於99年5月3日出具之尿液檢體編
    號「I0000000」號濫用藥物檢驗報告各 1份，證明被告有施
    用第二級毒品之事實。
  (三)被告曾受如犯罪事實欄一(二)所載之觀察勒戒處分之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件附卷為憑。從而，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內，再犯本件施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，仍應依法論科。
    綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證業
    已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄一(一)所載之前科紀錄，於96年3月8日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二
    級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害均尚非重大，暨其犯後終知坦承犯罪、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
