【裁判字號】    99,竹小,181
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第181號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟陸佰陸拾伍元，及自民國九十八
年十月十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）92年12月1 日與原告訂立信
    用卡使用契約，並申請卡號：0000000000000000號之信用卡
    使用，信用額度為新臺幣（下同）13萬元，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，結帳日為每月25日，且應於次月繳款截
    止日10日前向原告清償帳單上之最低應繳金額以上或全額償
    還所消費之帳款，逾期應自結帳日之次日起按年息百分之20
    計算之利息。又被告自95年10月起即未依信用卡約定條款清
    償款項，並已連續二期未繳足最低應繳金額，原告乃於96年
    1 月31日依約定條款第21條之約定終止信用卡契約，並依約
    定條款第22條第1 項終止被告期限利益。另被告曾於95年間
    參加債務協商並達成協商，惟被告於95年12月7 日繳納6,00
    0 元後即未繳納協議款項，依債務協商契約內容約定，被告
    所有債務視為全數到期，且依債務協商契約內容第3 條約定
    「本人如對任一債權銀行未依本協議書清償，…未到期部分
    視為全數到期，除不得依協商機制申請協商外，各債務並回
    復依各債權銀行原契約約定辦理。」今被告未依債務協商契
    約內容履行其責，原告遂依債務協商契約內容約定恢復兩造
    所訂立信用卡契約之約定，請求被告給付到期未清償之信用
    卡消費帳款。經結算，被告至98年10月10日止共尚欠96,665
    元未按期給付，及自98年10月11日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之利息未償還，是被告未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，屢經催討均置之不理，爰依
    信用卡約定條款及消費借貸之法律關係，提起本訴訟。並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出臺幣客戶基本資料、
      放款帳務明細查詢、協議書、信用卡申請書、信用卡定型
      化契約及戶籍謄本等件為證，而被告經受合法通知，並未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係及兩造信用卡契約之
      約定，訴請被告清償積欠之借款及按約定利率計算之利息
      ，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費 1,000
    元） 。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
