【裁判字號】    99,竹簡,86
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條第之致令他人物品不
    堪用罪。爰審酌被告因懷疑告訴人許敏玲找人至其所經營之
    攤位討債，一時氣憤而犯本件，犯罪後已坦承犯行，且願意
    賠償告訴人之損失，惟因告訴人不願意接受和解，而無法與
    告訴人達成和解，與其犯罪之動機、手段及對告訴人造成之
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3553號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路18巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因懷疑許敏玲找人至其所經營位於新竹市南寮漁港直
    銷中心「C－10」 攤位討債，竟基於毀損之犯意，於民國99
    年4月18日下午2時20分許， 至許敏玲在上址所經營之「C－
    22 」攤位前，徒手將許敏玲所有之沙公約30隻、 沙母約50
    隻、沙蝦約10斤、鳳螺約20斤及小紅蟳約50隻等活海產掀翻
    於地，致令該前開活海產毀損不堪用，足以生損害於許敏玲
    。嗣經許敏玲報警處理，經警調閱監視錄影畫面紀錄，始查
    悉上情。
二、案經許敏玲訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人許敏
    玲指訴情節相符，復有監視錄影翻拍照片2 張在卷可稽，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
