【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丁○○為聲請人甲○○之
    配偶，因於民國98年6 月30日罹患損傷後之硬腦膜下出血，
    雖經屢為延醫診治均不見起色，近日甚且已因精神障礙，致
    不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，為
    此提出戶籍謄本、行政院衛生署新竹醫院診斷證明書各一件
    為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年5 月31日會同鑑定人即
    湖口仁慈醫院吳台齡醫師就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：目前使用鼻胃管進食，包紙尿布，有氣切
    管，雖可以自行呼吸，但是因為肺部功能不好，必須要定時
    抽痰，因為無法行走，必須長期臥床，臀部有褥瘡。雙腳有
    垂足現象，左側較嚴重，手掌下垂彎曲，同樣左側較嚴重，
    嘴角偏向左側彎曲，四肢肌肉萎縮無力，肢體僵硬變形，應
    為腦部出血後，造成的大腦運動功能區局部缺氧受傷的後遺
    症。另相對人於鑑定時精神狀態為：呈植物人狀態，態度冷
    漠疏離，無情感表露，無法言語，無思考、幻覺現象，認知
    、社會、運動功能均喪失，目前呈現植物人狀態。鑑定結果
    ：相對人為腦水腦合併硬膜下出血合併症，已出現明顯的植
    物人狀態，相對人應已達因精神障礙（植物人狀態），以致
    於不能為意思表示或受意思表示，生活上完全需要依賴他人
    照顧，無法獨立生活之能力，無社會功能，無法獨立處理自
    己事務的能力，已達「監護宣告」之程度，有財團法人天主
    教湖口仁慈醫院99年6月4日（99）湖仁醫精字第285 號函附
    精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於相對人住處施行
    勘驗，見相對人躺於床上，插有鼻胃管、氣切管，包有尿布
    ，雙眼睜開，腳垂下，雙手向內捲曲，嘴巴向左歪斜。又經
    本院請相對人閉眼再睜開，並詢問「如同意太太處理你的事
    務，請閉眼？」、「可否將右手伸直？」，又請相對人之女
    兒詢問相對人「是否同意由聲請人處理你的事務？」等問題
    ，相對人皆無任何回應，此有本院99年5 月31日鑑定筆錄附
    卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為
    意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明
    。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不
    合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人甲○○係受監護宣告人丁○○之配偶，有戶
    籍謄本在卷可稽，本院依上開規定，並參酌聲請人、相對人
    長女乙○○於勘驗時之陳述，及相對人長子丙○○於99 年6
    月10日以書狀向本院陳明同意擔任會同開具財產清冊之人等
    情，認應由聲請人甲○○任相對人之監護人，較能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監護宣告
    之人之監護人，並指定相對人之長子丙○○為會同開具財產
    清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月     30    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7   月     30    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
