【裁判字號】    99,竹簡,19
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，且金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收
    集金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼者，目的及手段詭異
    ，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖
    ，其亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供他人使
    用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍
    基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不
    確定幫助犯意，於民國98年5 月底某日，見報刊代辦貸款廣
    告，即於同年6月6日至彰化商業銀行（下稱彰化銀行）北新
    竹分行開立帳號00000000000000號帳戶，約隔1、2日後，在
    新竹市國賓飯店，將上開帳戶之提款卡及密碼等資料，交付
    予聲稱可為其製造帳戶內有薪資轉帳紀錄以利銀行核撥貸款
    之李姓不詳成年男子，提供不詳詐騙集團作為詐騙不特定人
    匯款之人頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財犯行。嗣該詐
    騙集團成員即意圖為自己不法之所有，以網路SKYPE 向乙○
    ○佯稱可提供援交性交易服務，惟須至自動櫃員機前操作確
    認身分等語，乙○○依指示操作後發現帳戶內款項遭轉出，
    該不詳詐騙集團成員旋再佯稱係金管會人員，要求乙○○須
    再匯款始能將之前匯出款項贖回云云，致乙○○誤信為真而
    陷於錯誤，於98年6月9日、10日、11日，以語音轉帳方式先
    後將新臺幣（下同）10萬35元、10萬元、5,000元、9萬5,00
    0 元，合計共30萬35元匯入甲○○上開彰化銀行北新竹分行
    帳戶內，嗣因乙○○察覺有異旋報警處理，始循線查悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人即被害人乙○○之台幣活期存款明細、帳戶交易資料
      各1 份在卷足稽。
（四）彰化銀行北新竹分行99年2月9日彰北竹字第0990000375號
      函及所附被告上開帳戶之個人戶顧客資料卡、單摺／箱鑰
      ／憑證掛失通知兼補發申請書、金融卡停止使用、掛失止
      付通知書兼補發申請書、取款密碼暨聯行收付款約定書、
      自動化服務解除、變更密碼或恢復、註銷申請書、存摺存
      款帳號資料及交易明細查詢各1 份存卷為憑。
（五）臺中縣警察局豐原分局合作派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、被害人乙○○遭詐騙案匯款一覽表、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1 份附卷可證。
      綜上所述，被告自白核與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告提供上開帳戶之提款卡及密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    參以其係因當時急需用錢，為能向銀行取得貸款，始一時輕
    率交付上開帳戶金融資料予他人製造帳戶內有薪資轉帳紀錄
    之犯罪動機及目的，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮
    致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯
    之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2 年，以啟自新。另為使其能深切反省，依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於本判決確定之日起1
    年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供120 小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
