【裁判字號】    99,交易,45
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4051號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年2 月
    27日17時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○○路59巷12號住處
    內，飲用半打啤酒，至同日20時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之吐氣酒精濃度達每公升0.93毫克之狀況下，猶從
    上址駕駛車牌號碼VVY ─845 號輕型機車，往新竹縣竹東鎮
    竹東高中方向行駛（公共危險罪部分，業於99年4 月30日以
    99年度竹東交簡字第87號判處罰金新臺幣70,000元）。嗣乙
    ○○於同日20時15分許，駕駛上開機車，沿新竹縣竹東鎮○
    ○路○ 段由西往東方向行駛，行經同路段173 號前時，本應
    注意汽車（含機器腳踏車即機車，下同）行駛時，駕駛人應
    隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，並應注意
    汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克，不得駕車，且依當時天候陰、夜間有照明、路面濕潤
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均
    劣於平時未飲酒時之狀況下，仍駕駛機車，復未注意車前狀
    況，採取必要之煞停措施，致其所駕駛上開機車車頭撞及沿
    同向車道右側邊線行走之告訴人甲○○，造成告訴人甲○○
    倒地，因而受有頭部外傷、腦震盪、右手腕骨折、顱內出血
    等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴
    人甲○○雙方業已達成和解，有和解筆錄在卷足憑（99年度
    竹東交簡附民字第13號），據告訴人具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙（附於本院99年度竹東交簡字第123 號卷）在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
