【裁判字號】    99,竹交簡,85
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第984號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「民國99年6月19日20時許」應補充為「民國99年6月19日
    20時許起至同日22時許止」；證據欄一、（二）「汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.52毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又為警查獲
    後，於測試或詢問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、意
    識模糊，注意力無法集中及多語等情事，此有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以97年度速偵字第69號為緩起訴處分確定
    ，並於98年1 月28日緩起訴期滿，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，
    罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第
    42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第984號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹縣竹北市○○○路50之1 號
                            （新竹縣竹北市戶政事務所）
                        送達地址：新竹市○○路302號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月19日20時許，在新竹市○○路300號，
    飲用2 杯高粱酒，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安
    全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼6099－TV號自用小
    客車上路，嗣於同日23時45分，在新竹市○區○○路、勝利
    路口為警攔檢，並於同日23時52分對其施以呼氣酒精濃度測
    試結果，高達每公升1.52毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
