【裁判字號】    99,竹簡,166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，且金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向其收
    集金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼者，目的及手段詭異
    ，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖
    ，其亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料供他人使
    用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍
    基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
    助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國98年11月
    18日至27日間之不詳時間，在新竹火車站前，將其向華南商
    業銀行（下稱華南銀行）大眾分行所申設之帳號000-000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付予真實姓名
    年籍不詳人士。嗣該真實姓名年籍不詳人士所屬詐騙集團內
    某成員取得乙○○上開華南銀行大眾分行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，分別為下列犯行：
（一）於98年11月27日晚上9 時許，以電話向丙○○佯稱其前於
      網路購物使用信用卡付款，因重複授權，將遭分期扣款，
      要求丙○○取消設定，致丙○○不疑有他而陷於錯誤，前
      往宜蘭市火車站附近新光銀行附設自動櫃員機依對方指示
      操作，於當日晚上11時6 分15秒、翌日即98年11月28日凌
      晨0時9分4秒，接續匯款新臺幣（下同）2萬2,059元、9,1
      23元，合計共3萬1,182元至乙○○上開華南銀行大眾分行
      帳戶內。
（二）於98年11月28日某時，以電話向陳朕譁誆稱其前於網路購
      物誤設為12期分期付款，要求陳朕譁取消設定，致陳朕譁
      誤信為真而陷於錯誤，前往高雄縣五甲二路華南銀行附設
      自動櫃員機依對方指示操作，於當日下午5 時54分15秒匯
      款2萬1,000元至乙○○上開華南銀行大眾分行帳戶內。
（三）於98年11月28日某時，以電話向甲○○訛稱其前於網路購
      物誤刷1 筆非交易金額，須依指示操作始可取消，致甲○
      ○不疑有詐而陷於錯誤，前往嘉義市○○街30之5 號中華
      郵政股份有限公司附設自動櫃員機依對方指示操作，於當
      日下午4時12分23秒匯款2,020元至乙○○上開華南銀行大
      眾分行帳戶內。嗣因丙○○、陳朕譁、甲○○發覺受騙報
      警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、告訴人陳朕譁、甲○○於警詢時之
      證述。
（三）乙○○上開華南銀行大眾分行帳戶之開戶基本資料影本及
      存款往來明細表各1 份存卷為憑。
（四）被害人丙○○出具之新光銀行自動櫃員機明細表2 紙、告
      訴人陳朕譁出具之華南銀行自動櫃員機交易明細單1 紙、
      告訴人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙附卷
      可證。
（五）基隆市警察局第四分局偵查隊陳報單、受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份；高雄市政
      府警察局小港分局漢民路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表各1 份；嘉義市政府警察局第二分局後湖派出
      所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表各1 份在卷足參。
（六）被告乙○○於偵查中雖坦承上開華南銀行大眾分行帳戶為
      其所申請，惟矢口否認有何提供帳戶供詐騙集團詐騙他人
      匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：伊於98年間，看報紙廣告應
      徵工作，依對方要求開設上開帳戶，後於新竹火車站將上
      開帳戶存摺、提款卡暫時押在對方那裡云云。然查：
   (1)被告乙○○雖辯稱上開帳戶存摺、提款卡等資料係因應徵
      工作之故而申請，並依雇用人要求交付予真實姓名年籍不
      詳人士，惟未據提出任何事證以實其說，所為辯解顯屬可
      疑。次按金融存款帳戶乃攸關個人信用之重要憑據，一般
      人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識。而應徵工作時
      ，依常情並無為了測試信用、檢查帳戶可否使用或供擔保
      等理由而要求交出存摺、提款卡之理，且衡諸事理，公司
      行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職者須前往
      該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或
      本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。
      然據被告乙○○偵查中所述，該名真實姓名年籍不詳人士
      並未對被告乙○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事
      宜加以詢問，卻直接要求被告申請提供其個人之金融帳戶
      資料，並約定於新竹火車站交付等情，顯已悖離事理。況
      被告乙○○尚未正式上班，即將本件帳戶之存摺、提款卡
      一併交付予該不詳人士，卻對該人之真實姓名、年籍資料
      、聯絡方式、工作地點、工作時間、工作報酬等關係個人
      權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程迥
      異。再者，存摺、提款卡等資料事關個人財產權益之保障
      ，除非本人或與本人有親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、提款卡，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工甚或辦理員工薪
      資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供
      存摺、提款卡等資料予公司使用，以被告乙○○係一成年
      且具有智識之人，對上開社會一般常識自難諉為不知，故
      其對於他人無端收取帳戶之反常現象，豈有不啟疑心之理
      。是被告乙○○上開辯解顯不合常理，均無可採。
   (2)復自被告上開華南銀行大眾分行帳戶之存款往來明細表可
      知，不詳詐騙集團成員於被害人丙○○、告訴人陳朕譁、
      甲○○先後匯款2萬2,059元、9,123 元（被害人丙○○部
      分）、2萬1,000元（告訴人陳朕譁部分）、2,020 元（告
      訴人甲○○部分）至被告上開華南銀行大眾分行帳戶後，
      旋即以自動櫃員機提領或轉帳之方式，將被害人、告訴人
      3 人所匯入之款項提領或轉出一空（見偵查卷第29頁），
      而以自動櫃員機從事提款、轉帳等行為，除需持有帳戶之
      提款卡外，尚需知悉帳戶之提款密碼始得為之，惟各金融
      機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，提款卡所有
      人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼為何，
      亦足堪認被告確曾交付前揭華南銀行大眾分行帳戶之提款
      密碼予真實姓名年籍不詳人士，供不詳詐騙集團成員以利
      其詐騙他人財物甚明。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機構開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告乙○○
      於本件行為時係成年且具智識程度之人，自難諉稱不知，
      從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可
      能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。是以被告乙○○猶提供其所有之金融帳戶存
      摺、提款卡及密碼等資料予該名真實姓名年籍不詳人士，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供金融帳戶之幫助行為，幫助詐
    騙集團分別詐取被害人丙○○、告訴人陳朕譁、甲○○等 3
    人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行不佳，又近來國內多
    有詐騙集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款
    項之手段，被告提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，足以
    助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人等遭詐騙而受有
    損害，兼衡被告之犯罪動機、目的、智識程度、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
