【裁判字號】    99,竹交簡,77
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1007號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「居住內」應更正為「居處內」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.79毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為，且
    亦有車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳之行為，又為警查獲後
    ，其劃定直線無法正常行走，顯然無法為正常操控駕駛，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾於90年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣苗
    栗地方法院以91年度苗交簡字第105 號判決判處罰金銀元2
    萬元，緩刑2 年確定；復於97年間因犯酒後不能安全駕駛罪
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第344
    號為緩起訴處分確定，並於99年2 月28日緩起訴期滿，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕
    ，第3 次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為
    取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1007號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣鹿野鄉○○路170巷9號
                        居新竹市○○路367號C301室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年6月16日下午3時30分許起，至同日下午4
    時許止，在位於新竹市○○路367 號C301室之居住內飲用啤
    酒3、4瓶，於同日晚間9 時許，酒意未退，仍達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻猶於酒後騎乘車牌號碼GP5-582
    號普通重型機車，前往新竹市○○路1006巷巷口青草湖夜市
    後，再於同日晚間10時許，騎乘前開機車，欲返回其上開居
    處。嗣於同日晚間10時51分許，途經新竹市○區○○路482
    巷口時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
