【裁判字號】    99,聲,1207
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度執聲字第806 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
二、次按刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
    日施行，其中就第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增列「
    違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違
    禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，
    依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律
    即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號判決
    意旨可資參照），合先敘明。
三、聲請意旨略以：被告所犯肅清煙毒條例案件，業經本院99年
    度訴緝字第15號為免訴判決確定，有判決書在卷可憑，惟扣
    案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.04公克（臺灣士林地方法
    院檢察署86年度保管字第261 號）有法務部調查局鑑定通知
    書1 份（編號：000000000） 在卷可證（臺灣士林地方法院
    檢察署86年度偵字第1151號卷第35頁），係屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定聲請
    宣告沒收等語。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告於86年1 月16日為
    警查獲之施用毒品犯行，業經本院於99年4 月1 日以99年度
    訴緝字第15號為免訴判決確定，此有上開判決1 份在卷可稽
    。而扣案之白粉一包，經法務部調查局檢驗之結果，係海洛
    因，此有法務部調查局第000000000 號檢驗通知書在卷可參
    ，足見扣案之物確為海洛因，而依毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
