【裁判字號】    99,交聲,182
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第182號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  吉祥貨運有限公司
    代  表  人  賴資樹
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年12月10日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00YGG983號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽
    車所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕
    駛人時，除依第三項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條
    第一項第二款規定記點外，並記該汽車違規紀錄一次」、「
    有前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處
    新臺幣一萬元罰鍰，超載十公噸以下者，以總超載部分，每
    一公噸加罰新臺幣一千元；超載逾十公噸至二十公噸以下者
    ，以總超載部分，每一公噸加罰新臺幣二千元；超載逾二十
    公噸至三十公噸以下者，以總超載部分，每一公噸加罰新臺
    幣三千元；超載逾三十公噸者，以總超載部分，每一公噸加
    罰新臺幣五千元。未滿一公噸以一公噸計算。」，道路交通
    管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人吉祥貨運有限公司所有
    車牌號碼為FN-676號營業貨運曳引車於民國（下同）98年10
    月14日上午8 時56分許，在臺北市○○路，為警攔停舉發因
    「汽車裝載貨物超過核定總重量者」之違規，依道路交通管
    理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項規定（原處分書漏引
    第1 項），裁處異議人新臺幣（下同）16,000元，並記汽車
    違規紀錄1 次等情。
三、異議意旨略以：本件臺北市○○○路328 號內湖拖車地磅所
    領之度量衡器檢定合格證書已逾期，且內湖拖車地磅應位於
    新湖一路339 巷十字路口並無門牌號碼，雖無門牌號碼但一
    定不是新湖一路37號，故員警所稱內湖拖車地磅係位於新湖
    一路37號及檢附內湖拖車地磅之合格證書上載明安裝地點為
    新湖一路37號，顯有瑕疵難以認同，爰此聲請撤銷原處分云
    云。
四、經查：本件異議人所有車號FN-676號營業貨運曳引車，於上
    開時、地，經員警以地磅測得總重40.3公噸、核重35公噸，
    超重5.29公噸之事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，亦為異議人自承不諱，復
    本件舉發機關所使用之活動地磅，係經經濟部標準檢驗局檢
    定合格乙節，業經臺北市政府警察局內湖分局98年11月12日
    北市警內分交字第09832595300 號函及檢送之經濟部標準檢
    驗局度量衡器檢定合格證書1 份存卷可參，且觀之上開合格
    證書檢定日期為97年11月17日，有效期限為98年11月30日，
    本件交通違規案件採證時間為98年10月14日，乃上開檢驗合
    格證書有效期限內，是該活動地磅之準確性應無疑義，已排
    除有故障誤為採證之可能。異議人雖以舉發地點所使用之地
    磅並無合格之證明文件等詞置辯，惟查舉發地點即內湖拖車
    地磅，其所持度量衡器檢定合格證書上所載安裝地點為內湖
    一路「37」號，乃申請維修廠商所誤植，嗣後更正為「372
    號旁」，此有經濟部標準檢驗局99年1 月27日經標七字第09
    800170810 號函1 份附卷可稽，從而行政處分如有誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依申請更正
    之，行政程序法第101 條第1 項定有明文，故上開程序於法
    並無不合。異議人前揭所辯，顯係卸責之詞，並不足採。
五、綜上所述，原處分機關認異議人有前述違規情事，依道路交
    通管理處罰條例第29條之2 第1 項、第3 項，就異議人所涉
    「汽車裝載貨物超過核定之總重量者」之違規行為，裁處罰
    鍰16,000元，並記汽車違規紀錄1 次，尚屬合法妥適，核無
    違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  交通法庭法  官   李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
