【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第六一四號提存事件聲請人所
提存之擔保物即九十五年度甲類第一期中央政府建設公債（代號
：Ａ九五一０一），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    98年度裁全字第437 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院98年度存字第61
    4 號提存事件提存、98年度司執全字第446 號執行事件執行
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，且依法聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使。為此，聲請裁定
    准許返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書、臺灣桃園地方法院98年5 月13日桃院永98司執全木字第
    446 號函、本院98年9 月24日士院木民國98年度聲字第635
    號函等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第43
    7 號、98年度聲字第635 號、臺灣桃園地方法院98年度存字
    第614 號、98年度司執全字第446 號等卷宗查核屬實，且有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣桃園地方法院99年3 月29日桃
    院永民科字第0990010361號函，附卷可稽。是聲請人聲請返
    還提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
