【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第115 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第一分局於民國
    96年1 月14日以北市警中正一分刑字第09630070800 號移送
    書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢
    察署於96年9 月26日以96年度毒偵緝字第119 號為不起訴處
    分確定在案，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.16公克）經
    驗出含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年2 月2
    日調科壹字第09623009250 號鑑定書1 紙在偵卷可佐，因屬
    違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第l 項之施用第一級毒品罪，經本院
    以96年度毒聲字第105 號裁定送觀察、勒戒後，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於96年9 月26日以96年度毒偵字第
    1416號、毒偵緝字第119 號為不起訴處分確定在案，此有上
    開案號不起訴處分書1 份在卷可參，並經本院核閱上開偵查
    卷宗審認無訛。又本件扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.16公
    克），經送鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有法
    務部調查局96年2 月2 日調科壹字第09623009250 號鑑定書
    附卷為憑，扣案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，
    屬違禁物，自應依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
