【裁判字號】    99,拍,322
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第322號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人乙○○（即原設定之義務人）於民國
    97年3 月12日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）9,600 萬元之最高限額抵押
    權，擔保債權確定期日為127 年3 月11日，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經97年3 月12日登記在案。
    嗣第三人乙○○於97年3 月14日向聲請人分別借款7,050 萬
    元、950 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第
    三人乙○○則於98年5 月21日將上開不動產所有權信託移轉
    登記予相對人丁○○後，自99年4 月15日起即未繳納本息，
    尚欠本金共計7,879 萬2,798 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、房屋貸款約定書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與上述聲請人提出之文書證據
    相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚無不
    合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
