【裁判字號】    96,司,33
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因呈報興航企業有限公司清算人事件，聲請展延清算
期間，本院裁定如下：
    主      文
興航企業有限公司清算完結期限得展延至民國一○○年一月十五
日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年1 月17日就任興航企
    業有限公司清算人後，因尚在等待營利事業所得稅核定通知
    書，致無法於期間內完結清算，為此請求展延清算完結期限
    等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
