【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1026號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第696 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之側背包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○犯商標法案件，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6588號緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書1 份附於98年度偵字第6588號卷可憑，扣
    案之仿冒LV側背包1 個（臺灣士林地方法院檢察署98年度保
    管字第2947號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 之1 條之規定
    ，認以緩起訴處分為適當，而以98年度偵字第6588號為緩起
    訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 份附於偵可稽。而扣
    案之仿冒「LV」商標圖樣之側背包1 個，係屬被告違反商標
    法所販賣之商品，且為被告所有，業據被告供承在卷，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許
    ，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
