【裁判字號】    99,審簡,966
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第966號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
67號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第492
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑壹年。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第14頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按派出所巡佐為依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關
    而具有法定職務權限之人員，為刑法第10條第2 項第1 款所
    定義之公務員；又派出所巡佐於其職務上所制作之刑事案件
    報告單，係以登載案件當事人之姓名、違犯事實、查獲時間
    及處所等資料為內容，用於表彰查獲犯嫌過程之用意，要屬
    刑法第10條第3 項之公文書無訛。故核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條行使第213 條公務員登載不實公文書罪。被
    告在其職務上所掌之公文書即「臺北市政府警察局內湖分局
    刑事案件報告單」上，登載不實之查獲時間，繼而行使該公
    文書，其登載不實公文書之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告為公務人員，為避免遲誤移送通
    緝犯之時限，竟於職務上所製作之公文書偽填逮捕被告時間
    之犯罪動機、目的、手段，所為破壞文書之公信力，犯罪所
    生危害非輕，惟犯後於偵、審程序一貫坦承犯行，態度良好
    ，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意
    ，堪認其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第213 條、第
    216 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年  7     月    30      日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年  7     月    30      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
