【裁判字號】    99,審簡,939
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第6798號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1193號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點參伍參公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年11月30日、90年6
    月11日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別
    以87年度偵字第10795 號、90年度毒偵字第951 號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第18
    16號判決處有期徒刑4 月確定，於98年6 月30日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。復於98年間，因施用毒品案件，為本
    院以98年度審簡字第537 號判決處有期徒刑5 月確定，再於
    99年間，因施用毒品案件，為臺灣基隆地方法院以99年度基
    簡字第356 號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案件尚未執
    行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序
    中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。另被告所
    持有之第一級毒品海洛因之數量尚未達毒品危害防制條例第
    11條第4 項加重刑度之數量，自無該條項加重其刑之適用，
    附此敘明。爰審酌本件被告曾有多次施用毒品之前科，復又
    觸犯本件犯行，而被告係為供自己施用而持有第一級毒品海
    洛因，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，並
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.555 公克，淨重0.355 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.353 公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛
    因之塑膠空袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工
    具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條第1項:
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
