【裁判字號】    99,拍,292
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第292號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示土地之地上權及建物准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。而上開規定，為
    最高限額抵押權所準用，民法第873 條、第881 條之17定有
    明文。又地上權得為抵押權之標的，前條抵押權之規定得準
    用之，此觀民法第882 條、第883 條規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月24日，以其所有如附
    表所示土地之地上權及坐落其上之建物，為擔保對原抵押權
    人達仁現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）150 萬元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定日期為102 年1 月23日，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。惟達
    仁係因職務關係擔任聲請人之設定權利人，實際上並無出借
    款項予相對人，而係由相對人自96年起陸續向聲請人借款計
    110 萬元，並約定自98年11月之後，以每月1 萬元以為清償
    ，惟支付5 期後，即自99年4 月起未為清償，尚欠105 萬元
    。又原抵押權人達仁業於99年4 月20日將上開抵押權讓與
    予聲請人，並與實際債權人即聲請人達成協議，將相對人之
    名義上債權完整移轉予聲請人，經登記在案，為此，聲請人
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地
    及建物登記謄本、本票、同意書等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、至相對人甲○○陳述意見略以：相對人現僅積欠聲請人100
    萬元，而非105 萬元。另聲請人係與達仁訂立抵押權讓與
    契約並辦妥抵押權讓與手續，而於土地登記時，於申請書備
    註欄載明確已通知債務人，如有不實願負法律責任，惟伊並
    未受抵押權讓與通知，是聲請人取得抵押權之方式顯有瑕疵
    云云。
四、查相對人所陳借款餘額爭議，乃實體爭執事項，非本件非訟
    程序所得審酌，相對人如有爭執，應循實體訴訟確認之。另
    相對人表示未受抵押權讓與通知部分，則因法本無明文需就
    抵押權之讓與對抵押人為通知，又雖聲請人與達仁於土地
    登記申請書上記載確已通知債務人即相對人等情，而相對人
    就是否受通知一事有所爭執，實與拍賣抵押物之法定要件判
    斷無涉。從而，本院仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
