【裁判字號】    99,聲,1159
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1159號
    聲明異議人
    即  被  告  甲○○
上列聲明異議人因偽證案件，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察
官之執行指揮命令認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人即被告甲○○前因偽證案件，經
    鈞院判處有期徒刑3 月確定，現由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以99年度執字第1752號案件指揮執行在案，受刑人於
    民國99年6 月8 日向檢察官聲請易服社會勞動，經檢察官駁
    回聲請，惟是否准予易服社會勞動，固屬檢察官之裁量權，
    但檢察官於裁量時應符合法規授權之目的，並不得違背比例
    原則，本案檢察官之指揮執行以「受刑人有不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序之其他事由」，不准受
    刑人聲請易服社會勞動，卻未指出有何具體事由認定該情，
    受刑人認本件指揮執行確有不當之處，爰依刑事訴訟法第
    484 條規定聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、次按98年9 月1 日施行之刑法第41條第3 項固規定：「受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，不服第1 項易科罰金之規
    定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。」，惟刑法第41
    條第4 項亦規定「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者」之情形，檢察官仍得依職權考量個案
    情節以決定是否准許受刑人得以易服社會勞動而代替所受宣
    告刑之處罰。再98年7 月6 日發佈之檢察機關辦理易服社會
    勞動作業要點第5 點第9 目規定：「有下列情形之一者，得
    認有確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序之事由：1 、經通緝或拘提到案者。2 、因有逃亡或反覆
    實施犯罪之虞而於執行時仍在押者，或另犯最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪而於執行時仍在押者。3 、前經准許易服
    社會勞動，嗣無正當理由不履行或履行期間屆滿仍未履行完
    畢，致執行原宣告之徒刑或拘役者。4 、前經緩刑或緩起訴
    處分附帶命提供義務勞務，未依規定履行義務勞務而被撤銷
    緩刑或緩起訴處分確定者。5 、有不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效或難以維持法秩序之其他事由者。」，而執行裁判
    由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項
    定有明文，故檢察官是否准予易科罰金或易服社會勞動，除
    應考量「執行顯有困難」外，尚須考量「難收矯正之效」及
    「難以維持法秩序」等因素，且上開所謂「執行顯有困難」
    、「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」等，均屬行政裁
    量事項，此係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特
    性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准予易科
    罰金或易服社會勞動，非謂應一概准許。
五、經查：
(一)、受刑人甲○○前因偽證案件，經本院於98年11月12日以98年
    度重訴字第3 號判處有期徒刑3 月，於99年2 月9 日因被告
    於上訴審撤回該部分之上訴而一審判決確定，因受刑人所犯
    刑法第168 條之偽證罪，係法定本刑有期徒刑7 年以下之罪
    ，故受刑人所處前開有期徒刑3 月之刑，不得依刑法第41條
    第1 項規定易科罰金；嗣臺灣士林地方法院檢察署於99年5
    月5 日囑託臺灣桃園地方法院檢察署執行，經該署通知受刑
    人應於99年5 月28日到案執行，受刑人於99年5 月14日收受
    傳票後並未到案，於99年6 月8 日聲請易服勞動服務，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於99年6 月14日函覆其所犯案
    件，確有不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序之情形，而駁回聲請，嗣受刑人因經依法傳、拘未到案執
    行，於99年7 月8 日經臺灣士林地方法院檢察署通緝等情，
    業經本院依職權調閱上開執行案件卷宗查核無訛，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
(二)、本件受刑人雖以檢察官執行之指揮為不當，而向本院聲明異
    議，惟查：1 、受刑人所犯本案偽證罪，係就其本人亦涉嫌
    參與之擄人勒贖罪之其他共犯在本院97年度重訴字第22號案
    件審理時，對該案件之參與人等重要事項，到庭供前具結後
    ，故為虛偽證述，有本案本院98年度重訴字第3 號刑事判決
    在卷可考，受刑人就該侵害法益甚鉅之擄人勒贖案件所為之
    偽證，嚴重影響犯罪事實全貌之釐清，足認有檢察官駁回其
    易服社會勞動聲請所指之若不執行所宣告之刑，難以維持法
    秩序之情形；2 、又受刑人於所犯偽證罪確定後，如前述經
    檢察官通知應於99年5 月28日到案執行，受刑人業於99年5
    月14日收受傳票，竟無正當理由而未到案，顯未幡然悔悟，
    亦足認有檢察官駁回其易服社會勞動聲請所指之若不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效之情形；3 、綜上，檢察官駁回受
    刑人易服社會勞動之聲請，並無不當。本件聲明異議，為無
    理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
