【裁判字號】    99,票,3213
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第3213號
聲  請  人  丙○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣壹拾萬元，應徵聲請費新臺幣
    壹仟元。
  (二)陳明本票提示日為何日，因本票未記載到期日。
  (三)相對人乙○○、甲○○等2 人之最新個人戶籍謄本（記事欄
    位勿省略）
  (四)具狀聲請公示送達。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      簡易庭法  官   李瑜娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
