【裁判字號】    99,聲,1306
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1306號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人 本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例（本院99年度重訴字
第12號），對於本院中華民國99年7 月16日受命法官所為之羈押
處分不服，聲請撤銷，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其於98年9 月在租處與張志銘參與研究製造
    安非他命，並於99年3 月17日遭永和分局逮捕，偵辦中全力
    配合警方辦案，也坦承參與製造，於99年1 月初，因不想陷
    太深而離開，之後完全沒和江明欽、張志銘見面、聯絡，更
    未詢問過之後他們有無繼續製造，伊於99年7 月16日接獲起
    訴書，其上所載被扣押之器具、數量大感震驚，惟伊已有懊
    悔之心，為此提出抗告，聲請撤銷羈押等語。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判；受命法官行準備程
    序，與法院或審判長有同一之權限。但第121 條之裁定，不
    在此限；對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    ；第一項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者
    ，自送達後起算，刑事訴訟法第284 條之1 、第279 條第2
    項及第416 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文。本件聲
    請人即被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官提起公訴，受命法官於99年7 月16
    日送審時當庭訊問後，認為被告坦承毒品危害防制條例第四
    條第二項之犯行，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，且有共犯未到案，有事足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯
    難進行審判執行，而有羈押之必要，乃於民國99年7 月16日
    起執行羈押，並禁止接見通信。而本案依刑事訴訟法第284
    條之1 規定，屬應行合議審判之案件，則上開羈押處分，即
    屬受命法官依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所
    為之羈押處分，合先敘明。
三、再按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。又抗告法院認為抗
    告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第411 條前段、第408 條第1 項前段
    復定有明文。再上開規定就受命法官之處分亦準用之，亦有
    同法第416 條第4 項規定甚明。惟查：本件上開處分，係受
    命法官於99年7 月16日當庭訊問並宣示，（見本院99年度重
    訴字第12號卷99年7 月16日訊問筆錄），依上開刑事訴訟法
    第416 條第3 項之規定，核算本件準抗告之期間起算日即應
    由99年7 月16日起算，而5 日期間之末日即為同年月20日，
    惟聲請人所提起之本件準抗告日為99年7 月21日，有聲請人
    之聲請狀上其所載之日期及台灣台北看守所收狀戳可憑，則
    揆諸前開規定，聲請人之聲請即違反法律上之程式，且無從
    命補正，自應予駁回。
結論，依刑事訴訟法第416 條第4 項、411 條前段、408 條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  黃珮茹
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
