【裁判字號】    99,聲,771
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第771號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
非訟代理人    丙○○
相  對  人
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三一八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十七年度乙類第一期（中央登錄債券），面額新臺
幣柒佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人居嘉科技實業股份有限
    公司、甲○○、乙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院99年
    度司裁全字第197 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存面額
    新臺幣750 萬元之中央政府建設公債87年度乙類第一期中央
    登錄債券，並以鈞院99年度存字第318 號提存事件提存在案
    ；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院 99年度存字第318號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
