【裁判字號】    99,聲,788
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第788號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  繼電企業股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  林睿
            乙○○○○○○
            丁○○○
相  對  人  繼電企業股份有限公司
法定代理人  洪依綺即戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九○號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即面額新臺幣柒拾萬之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期
債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台北銀行股份有限公司，嗣與
    富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日合併，並更
    名為台北富邦商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間清
    償債務事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第765 號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供面額計新臺幣70萬元之臺北市政
    府建設公債90年度第1 期債票為擔保金，嗣經本院94年度聲
    字第1683號裁定、97年度聲字第1303號裁定准予變換提存物
    ，提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第90號提
    存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，並
    經聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、變更提
    存物裁定暨其確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、行使權
    利函、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會函、公司
    變更登記表等件為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
