【裁判字號】    99,聲,1276
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第859 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判
    例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至3 所
    示之犯罪，業經本院以99年度聲字第512 號裁定定其應執行
    有期徒刑9 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，又其所犯如附表編號4 、5 所示之犯罪，亦經本
    院以99年度審簡字第502 號判決定其應執行有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，有上開案件裁定書
    及判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就
    附表編號1 至5 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。又按本件被告行
    為後，刑法總則編於94年2 月2 日修正公布後，於95年7 月
    1 日正式施行，而比較適用最有利於行為人之法律時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文；但此所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑
    處分在內。詳言之，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，
    仍應比較新舊法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑
    法第2 條第1 項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高
    法院97年度台上字第2545號判決意旨參照）。本件經比較新
    舊法結果，就數罪併罰及易科罰金之折算標準部分，以修正
    前刑法較有利於受刑人，至併罰後逾有期徒刑6 月刑度得否
    易科罰金部分，以修正後刑法較有利於被告。從而，本院係
    依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、（修正前）第
    51條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段、第41條第8 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
