【裁判字號】    99,聲,1253
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第848 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官
    聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80
    年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯
    如附表編號1 、2 所示之犯罪，業經臺灣板橋地方法院以97
    年度聲字第3987號裁定定其應執行有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，另其所犯如附表編號3 至5
    所示之罪，亦經本院以96年度訴字第818 號判決定其應執行
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1日 ，有
    上開案件裁定書及判決書在卷可按，依前開說明，本院為最
    後事實審法院就附表編號1 至5 所示案件再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，
    從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執
    行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
