【裁判字號】    99,審交易,261
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5836號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年8 月11日7 時57分，
    駕駛車牌號碼ER-9525 號自用小貨車，在臺北市士林區○○
    ○路○ 段141 巷14弄，由北往南方向倒車時，原應注意後方
    有無行人通行，並禮讓行人通過後再行倒車，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情形，適告訴人甲○○步行至被告
    駕駛之自用小貨車後方，被告於倒車時，因未注意後方往來
    行人，亦未禮讓告訴人先行通過，逕行倒退，其駕駛之自用
    小貨車後方不慎撞擊告訴人，致告訴人倒地，因而受有腰椎
    第一節骨折、脫位合併脊髓損傷等重傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年7 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷
    可稽（附於本院卷第14頁），依照前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
