【裁判字號】    99,補,675
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第675號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林志宏律師
上列原告與被告甲○○、永慶房屋仲介股份有限公司間請求返還
買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）7,565,000 元，應徵第一審裁判費75,9
43元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
