【裁判字號】    99,審交易,75
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月17日凌晨0 時35
    分許，駕駛車牌號碼CQ─3256號自用小客車，搭載乘客即被
    告丙○○由西往東方向沿臺北市南港區○○○路○ 段行駛，
    行經該路段278 巷23弄2 號前時，渠等理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，且
    應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行
    人、其他車輛，並讓其先行。而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，於上處臨時停車時，被告乙○○未緊
    靠道路右側停車，被告丙○○自右前座開啟右前車門時，未
    注意後方動向即貿然開啟車門，適同一時地，告訴人甲○○
    騎駛車號DXA —935 號輕型機車後載其女鍾○○（83年次，
    年籍詳卷）自後方駛來，亦應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，由於雙
    方有上述之疏失，避煞皆已不及，致上揭自用小客車右車門
    擦撞甲○○騎乘機車之左前面板，致告訴人甲○○與其女鍾
    ○○均人車倒地，告訴人甲○○因此受有頸部拉扭傷、右手
    挫傷等普通傷害，鍾○○則受有牙齒斷裂與左腿擦傷等普通
    傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○2 人過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於99年7 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙
    在卷可稽（附於本院卷第35頁），依照前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
