【裁判字號】    99,重訴,202
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第202號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
上列抗告人與相對人臺北市士林地政事務所、甲○○、丙○○、
丁○○間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國99年6 月29日
本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵
裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁
定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁
回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
