【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8218
號），被告等於本院準備程序中就被訴之事實均為有罪之陳述，
經本院裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○共同毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
甲○○共同毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時所為之自白（詳見本院99年7 月29日審判筆
    錄）。
二、爰審酌被告等均值壯年，理應奮發向上為己謀生，竟因一時
    貪欲，而竊取被害人財物，惟被告等犯後業已坦承犯行，態
    度良好，及其生活情況、品性、國小畢業之智識程度、竊得
    財物之價值非鉅、所造成之損害尚微等一切情狀，爰各量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、再公訴人雖以被告2 人前已有多次犯竊盜案件，又再犯本件
    竊盜犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之
    安全，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定
    ，諭知強制工作。經查，被告乙○○前於86、95年、96及98
    年間各有1 次、1 次、2 次及1 次竊盜前科，被告甲○○前
    於76年、88年、96年各有1 次竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可查，其等行為固不足取，惟其等上
    開竊盜時間及本次犯罪時間各已間隔數年，尚難以此遽認被
    告等確有犯竊盜罪之習慣；而保安處分中之強制工作，旨在
    對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯
    罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，
    使其日後重返社會，能適應社會生活，而考量其等於本案犯
    罪行為之嚴重性尚非重大，所竊取之財物價值亦非甚鉅，於
    犯罪後亦均坦承犯行不諱，尚知悔悟，是本院審酌被告等犯
    罪情節，認各判處如主文所示之刑，應認足收遏止並矯治其
    等犯罪行為之效果，尚無令被告2 人於刑前強制工作之必要
    ，爰均不諭知其等於刑之執行前令入勞動場所強制工作，併
    予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、
    第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
五、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
