【裁判字號】    99,聲,838
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第838號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依臺灣臺北地方法院95年度裁全字第10610 號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票為擔保金，並以鈞院95年度存字
    第2344號提存事件提存，及經鈞院95年度執全字第1921號執
    行事件執行在案。茲因相對人已將債務全數清償完畢，聲請
    人無採取保全程序之必要，是聲請人聲請撤回假扣押執行程
    序，鈞院並已於民國99年7 月8 日核發不動產塗銷查封登記
    函，應供擔保之原因業已消滅，為此聲請返還提存物等語。
    並提出假扣押裁定、提存書、撤回強制執行狀、塗銷查封登
    記函等影本各1 件為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    所命供假扣押之擔保金，是本件命供擔保之法院為臺灣臺北
    地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還本件提存物，自應向臺灣臺北地方法院為
    之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
