【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第7407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止實
施家庭暴力、禁止騷擾之暫時保護令裁定，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實引用附件起訴書之記載，其中「鄭○潔」應更正為
    「鄭○絜」，並補充：「毀損部分業經撤回告訴」。
二、前揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○、證人鄭○絜之指證情節相符，並有卷附本院民事
    暫時保護令影本及現場照片4 張可憑；又被告供承本人親收
    上開民事暫時保護令乙節，業經本院依職權調閱98年度暫家
    護字第229 號民事聲請案卷查明無誤，並有該卷所附簽收日
    期為民國99年2 月4 日之送達證書1 紙可參，足認被告上開
    自白與事實相符，堪可採信。綜上所陳，本案事證明確，被
    告犯行堪可認定，應依法論科。
三、論罪科刑
    (一)核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
        款之違反保護令罪。起訴書雖漏未論及家庭暴力防治法
        第61條第1 款之規定，然被告係於一次行為中違反保護
        令內禁止對甲○○、鄭○絜實施精神上不法侵害行為及
        禁止騷擾甲○○之規定，而法院依家庭暴力防治法核發
        保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容
        ，僅係將其違犯情形逐一列舉，被告如同時違反保護令
        內數款規定，仍僅係違反一保護令罪，特此指明。
    (二)被告前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度士
        交簡字第1308號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年9
        月18日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以
        內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
        刑。
    (三)又被告罹有情感性精神疾病、物質依賴，為輕度精神障
        礙之人，且於案發前有飲酒之事實，業經被告供述在卷
        ，並有卷附國防醫學院三軍總醫院門診病歷、診斷證明
        書、身心障礙手冊、酒精測定紀錄表可稽，惟被告自承
        於案發當時知悉本院已對其妻女核發暫時保護令，且行
        為時也瞭解辱罵告訴人及毀損房門係不對之行為（本院
        99年7 月6 日審判筆錄第4 、5 頁參照），足見其於行
        為時之行為意識正常，並未因精神障礙或其他心智缺陷
        ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
        ，附此敘明。
    (四)本院審酌被告明知本院針對其先前實施之家庭暴力行為
        ，已對告訴人及其女核發暫時保護令，竟目無法紀而違
        反保護令之規定，實所不該，惟慮其係罹有精神疾病之
        輕度精神障礙之人，且犯後終能坦承之態度暨告訴人具
        狀陳明雙方和解願意撤回告訴（本案違反保護令部分非
        告訴乃論案件）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以被告於99年5 月24日下午5 時45分許，在臺北
    縣汐止市○○路26號6 樓住處（建物所有權人為告訴人），
    徒手用力敲打破壞女兒房門，致房門中央破損不堪使用，因
    認被告此部分另涉犯刑法第354 條毀損罪。經查：
    (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告
        訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
        法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    (二)有關被告被訴徒手破壞房門部分，公訴人認係觸犯刑法
        第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條規定，須告訴乃
        論。茲因雙方業已達成和解，告訴人並已具狀聲明撤回
        告訴，本應為不受理之判決，惟公訴人認此部分與上開
        論罪部分間為想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不
        受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
