【裁判字號】    99,司,239
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定台北高島屋國際股份有限公司簿冊文件保管
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（男，西元一九六九年一月十日生，護照號碼：ＴＨ
0000000）為台北高島屋國際股份有限公司之簿冊文件保
管人。
聲請程序費用由台北高島屋國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北高島屋國際股份有限公司業經依法
    清算完結，經造具監察人審核報告書、董事會議事錄、清算
    期間現金收支餘額表、清算損益表、資產負債表、財產目錄
    、股東清算分配表、清算申報書等影本各一份，而聲報鈞院
    備查，台北高島屋國際股份有限公司並於民國99年6 月15日
    決議選任清算人即聲請人為簿冊文件保管人，爰依公司法第
    332 條規定聲請指定聲請人為台北高島屋國際股份有限公司
    之簿冊文件保管人等語，並提出前開文件影本、台北高島屋
    國際股份有限公司帳冊清冊、股東會會議記錄、簿冊文件保
    存人願任同意書等為證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
