【裁判字號】    99,審易,843
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第276
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：
(一)事實部分：
  1.甲○○於民國94年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    94年度簡字第4436號判決處有期徒刑4 月確定；再於95年間
    因贓物案件，經臺灣臺中地方法院95年度易字第1473號判決
    處有期徒刑5 月確定，兩案經臺灣臺中地方法院95年度聲字
    第3648號裁定定執行刑為有期徒刑8 月，並於96年6 月4 日
    縮刑期滿執行完畢。
  2.起訴書犯罪事實欄「臺北市○○區○○路某汽車旅館」應更
    正為「臺北市○○區○○路法皇商務飯店」；「破壞陳炯隆
    住處大門」應補充更正為「踰越陳炯隆住處圍牆，並毀壞鋁
    門門鎖」。
(二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年7 月
    27日準備程序中及審判時均坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法分則或刑事特別法中規定之結夥二人或結夥三人以上
    犯罪，應以在場共同實施或在場分擔實施犯罪之人為限，而
    不包括同謀共同正犯在內。準此，如在場共同實施，或在場
    參與分擔實施竊盜犯罪行為之人不及三人，縱加上同謀共同
    正犯後，刑法第28條所稱之共犯已達三人以上，但因在場共
    同或參與分擔實施竊盜行為之人不及三人，固不成立結夥三
    人以上竊盜罪之共同正犯。惟如在場共同或參與分擔實施竊
    盜犯罪行為之人已達三人以上，而應成立結夥三人以上竊盜
    罪，則參與同謀之人雖未在場參與實施，然基於共同正犯在
    共同意思之範圍內，應對其他共犯之行為負責之法理，仍應
    成立結夥三人以上竊盜罪，最高法院93年臺上字第553 號判
    決亦同此旨。被告甲○○就本件竊盜犯行，係以自己共同竊
    盜之意思，透過蔡耀堂聯絡游忠儒、徐立威而事前同謀本件
    竊盜計畫，並推由蔡耀堂、游忠儒及徐立威人3 人實施本件
    竊盜犯行，揆諸上開說明，被告甲○○仍應成立結夥三人以
    上竊盜罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1 項第4
    款、第3款、第2款、第1 款之結夥三人以上，攜帶兇器，毀
    越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪。被告甲○○與蔡耀堂
    、游忠儒、徐立威、綽號「陳董」之男子就上開加重竊盜犯
    行間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有前
    開所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○前有竊盜、贓物
    等犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟再
    因貪圖他人財物而結夥行竊，且所竊物品價值不菲，嚴重危
    害社會秩序，惟被告犯後坦承犯行，並與被害人達成調解，
    且業依調解內容向告訴人道歉認錯，犯後態度良好，公訴人
    、被害人並當庭為被告請求量刑1 年，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、被告參與犯罪之程度，及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至本件竊盜犯行所使用之
    鐵撬、頭套、手套等物，因未據扣案，而依其他共同正犯徐
    立威、游忠儒於本院另案審理時之供述，上開工具已於作案
    後丟棄（本院98年度易字第105 號審理筆錄），為免日後執
    行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1
項第1、2、3、4款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
