【裁判字號】    99,聲,1135
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第113 號、96年度
偵字第11775 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）
及殘渣袋肆個（毒品量微無從剝離秤重）沒收銷燬。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局於民國96年3 月14
    日以北市警刑移七字第09630491200 號移送書移送被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，其持有第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，因為臺灣臺北地方法院96年度易字第808 號判
    決效力所及，業經臺灣士林地方法院檢察署於96年9 月30日
    以96年度偵字第11775 號為不起訴處分確定在案，惟扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.04公克）及殘渣袋4 個，經
    檢出含第二級毒品甲基安非他命成份，有臺北市政府警察局
    96年3 月1 日北市鑑毒字第950 號鑑驗通知書1 紙在卷可佐
    ，因屬違禁物，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95
    年12月1 日為警查獲其持用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    因受臺灣臺北地方法院96年度易字第808 號確定判決效力所
    及，而經臺灣士林地方法院檢察署以96年偵字第11775 號為
    不起訴處分確定在案，此有上開判決書及不起訴處分書一份
    在卷可稽。而扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.04公克
    ）及殘渣袋4 個，經臺北市政府警察局檢驗之結果，均檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該局96年3 月1 日北市
    鑑毒字第950 號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之物確為含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，
    且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
