【裁判字號】    99,聲,750
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第750號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  梁淑華律師
上列聲請人因甲○○與丁○○、賴品伶間塗銷所有權不動產移轉
登記事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，住臺北縣三重市○○街九九號二樓）對住在臺北市○○區○
○街二六七之四號五樓之丁○○、住在臺北市○○區○○路四段
八０巷六號二樓之乙○○提起塗銷不動產所有權移轉登記之調解
及訴訟時，為甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨以原告甲○○與被告丁○○、乙○○間
    塗銷不動產所有權移轉登記事件，甲○○係車禍腦傷病患，
    已達中度失智，心神耗弱程度，顯不能獨立以法律行為負義
    務，而無訴訟能力，聲請人為其配偶，爰聲請選任聲請人為
    甲○○之特別代理人等情，並提出精神鑑定書、戶口名簿為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
