【裁判字號】    99,聲,1217
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第11號，原
偵查案號：95年度偵字第9574號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒休閒鞋貳拾肆雙（保管字號為臺灣士林地方法院檢察
署九十五年度保管字第三四二一號）沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○涉犯商標法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度緩字第1439號為緩起訴
    處分確定，扣案之仿冒休閒鞋24雙（保管字號為臺灣士林地
    方法院檢察署95年度保管字第3421號），為被告甲○所有供
    犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○於民國95年7 月21日為警查獲之違反商標法
    犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於95年
    8 月28日以95年度偵字第9574號為緩起訴處分在案，此有上
    開緩起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之仿冒休閒鞋24雙，
    均係供犯罪所用之物，且為被告甲○所有，業經其供明在卷
    ，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
