【裁判字號】    99,審易,1252
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1252號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第199 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度湖
簡字第430 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年11月間因病於臺北市○○區○○路2 段325
    號之國防醫學院三軍總醫院內湖院區3 樓32號病房住院，告
    訴人甲○○則係同房病友之看護人員，2 人於98年11月19日
    19時許，因細故發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯意
    ，於上開病房內徒手毆打告訴人，造成告訴人受有左側眼眶
    撕裂傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月29
    日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年7 月29日準備
    程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附
    於本院99年度審易字第1252號卷第21頁背面、第23頁），依
    照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
