【裁判字號】    99,簡聲抗,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請公示送達
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  臺北市○○區○○段.
            家歡社區富貴區）都.
法定代理人  乙○○
上列抗告人因乙○○與相對人甲○○等35人間聲請公示送達事件
，抗告人對於民國98年11月25日本院內湖簡易庭98年度湖聲字第
26號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按駁回聲請之裁定，聲請人得為抗告，非訟事件法第41條第
    2 項定有明文。是以，民法第97條之聲請公示送達事件，雖
    得依非訟事件法第66條之規定，聲請法院為公示送達，惟聲
    請經法院駁回者，僅聲請人得為抗告。
二、經查，本件抗告人雖對相對人提起抗告，惟原裁定之聲請人
    為乙○○，相對人則為甲○○等35人，抗告人既非原裁定聲
    請人，揆諸首揭說明，抗告人即屬無抗告權人。從而，抗告
    人對相對人提起本件抗告，為不合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
