【裁判字號】    99,聲,1215
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（93年度偵
字第57號、93年度執他字第1266號），聲請單獨宣告沒收（97年
度執聲字第142 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）、土造子彈
貳顆、制式子彈顆、改造子彈壹顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年偵字第57號起
    訴後，因被告死亡，業經本院判決公訴不受理，惟扣案之改
    造手槍1 支、土造子彈2 顆、制式子彈3 顆、改造子彈1 顆
    ，均係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項等規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。次按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣
    告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故
    案內之違禁物，應另依刑法第40條但書（現行刑法第40條第
    2 項）由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年臺非字第
    72號判例意旨參照）。諭知不受理之判決因無主刑，依上開
    判例意旨，案內之違禁物，亦應由檢察官聲請單獨宣告沒收
    。
三、又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，固應依主刑所適用之法律（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議一(五)參照），而無另為新舊法比較之必要。惟單
    獨宣告沒收案件，因無主刑可得依附，依上開最高法院決議
    意旨之反面解釋，本應依新法第2 條第1 項之規定為新舊法
    之比較適用。惟新法係將舊法第40條但書「違禁物得單獨宣
    告沒收」移列至同條第2 項，並修正為：「違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收」，則被告行為後，法律就「違禁物
    得單獨宣告沒收」乙節並未變更，並無有利或不利之情形，
    尚無須為新舊法之比較適用，應逕行適用新法第40條第2 項
    之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
四、經查：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以93年偵字第57號起訴後，因被告於
    93年6 月14日死亡，經本院於93年6 月21日以93年訴字第34
    7 號判決公訴不受理，於93年7 月26日確定，業經本院調卷
    查明屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
    扣案之改造手槍1 支（槍枝管制編號：0000000000）、土造
    子彈2 顆、制式子彈3 顆、改造子彈1 顆，經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定，依性能檢驗法、試射法，認分別係仿
    BERETTA 廠84型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍
    管而成之改造手槍、口徑9.4 MM之土造子彈、口徑9 MM之制
    式子彈、口徑9 MM之改造子彈，認均具殺傷力，有該局92年
    11月21日刑鑑字第0920200657號槍彈鑑定書在卷足憑（見93
    年度偵字第57號卷第49至55頁），均屬違禁物甚明，自應依
    法單獨宣告沒收之。從而，本件聲請為有理由，應予准許、
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
