【裁判字號】    99,拍,261
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第261號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定即明。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆
    清償期而未受清償者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人
    之債務人，有已屆清償期之債權存在之證明，始合於上述要
    件。次按不動產物權，依法律行為而取得設定、喪失及變更
    者，非經登記，不生效力。民法第758 條第1 項亦有明文。
    是不動產抵押權之債權人、被擔保之債務人、權利價值、清
    償期限等權利義務事項，悉依登記內容而定之。
二、本件聲請意旨略以：第三人王樹明與相對人乙○○於民國89
    年6 月30日積欠聲請人貨款新臺幣（下同）260 萬元，嗣渠
    等償還100 萬元，尚餘160 萬元未為清償，餘款由第三人黃
    傑代為清償，並簽發支票20紙，交付聲請人為執。相對人並
    提供臺北縣八里鄉○○里○段楓櫃斗湖小段33地號土地（下
    稱系爭土地），設定312 萬元之最高限額抵押權予聲請人，
    以為上述貨款之擔保，經於88年7 月7 日登記在案。詎自94
    年12月5 日起，計有9 紙支票，金額共計72萬元遭退票，爰
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書及抵
    押權設定契約書、支票9 紙、同意書、授權書為證。
三、查本件係最高限額抵押權，依聲請人所提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書及系爭土地登記謄本等所示，經設定登
    記被擔保之「義務人兼債務人」即為相對人「乙○○」，並
    未包含王樹明或其它第三人。而聲請人所提出之債權證明，
    其中支票之共同發票人為杰遠企業有限公司、黃傑。另同意
    書雖載有「以丙方（即相對人）系爭土地予乙方設定抵押權
    保證」，惟相對人並未簽名其上。而授權書部分，就其文義
    ，應係相對人就系爭土地，約定若相對人未於一年內清償債
    務，願將系爭土地無條件過戶與聲請人，而委任第三人甲○
    ○辦理設定最高限額抵押權與聲請人，此觀授權書簽立日期
    與系爭土地抵押權設定契約書申辦日期均為88年7 月6 日自
    明。除此之外，聲請人又未能提出其他對於相對人之債權證
    明，自不足認定聲請人對於相對人有已屆清償期之債權存在
    。參諸首揭說明，本件聲請即有未合，不能准許，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
