【裁判字號】    99,聲,1110
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1110號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因遺棄屍體等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因99年度訴字第175 號案件，所
    扣押之重型機車及手機，業經偵查終結，且被告對所犯之罪
    行皆已交代清楚，並已認罪，故所扣押之重型機車及手機，
    因家中經濟困頓，工作上需要使用機車送貨，故請求准許發
    還手機及重型機車等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。惟倘扣押
    物尚有留存之必要者，即得不予發還。又該等扣押物有無留
    存之必要，並不以經確認可為證據或係得沒收之物為必要。
三、經查，被告因涉犯遺棄屍體等案件，經其同意搜索後為警扣
    得其所有NOKIA 廠牌行動電話（含SIM 卡）1 支，另經檢察
    官諭知扣押被告所有供其載運屍體之車牌號碼723-EPT 重型
    機車1 輛，有自願受搜索同意書、臺北市政府警察局大同分
    局扣押物品目錄表、臺北市政府警察局大同分局99年7 月26
    日北市警同分刑字第09931536800 號函所附檢警聯繫紀錄表
    、職務報告、車號查詢重型機車車籍等在卷可稽。又被告所
    涉遺棄屍體案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，並由本院以99年度訴字第175 號案件審理在案，有關前
    揭扣押物與本案案情是否確有關連及關連性之強度，尚待於
    審理期日中調查確認後，始得予以判定，故在本院審理終結
    前，上開扣押物仍有留存之必要，自不宜發還。被告復以上
    開機車為伊以附條件買賣所購得，實際上為第三人所有之物
    云云，並提出附條件買賣契約書1 紙為證，然此並非動搖必
    要性之適當理由，所請發還扣押物，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
