【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    修復漏水等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第572號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間修復漏水等事件，上訴人對於民
國99年6 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣伍拾捌萬零壹佰貳拾元，應徵裁判費新
臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
