【裁判字號】    99,審易,1208
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6511號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。緣
    告訴人於民國99年4 月10日下午6 時許，與其表妹蘇郁倫在
    臺北縣汐止市○○○路觀光夜市內，見被告與廖思為併坐聊
    天，乃前往質問，並與被告發生口角糾紛，詎被告竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手拉扯告訴人頭髮將其摔倒在地，致告
    訴人受有頭頸部疼痛、左膝擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌恐嚇危害安全部分，由本院另行逕以簡易判決
    處刑審結。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
