【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
債  務  人  甲○
代  理  人  連炎昌律師
上列當事人因清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣貳仟肆佰肆拾捌元應由債務人甲○
負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108 條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，同條例第129 條第
    1 項定有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響
    ，復為同條例第138 條第6 款所明定。
二、查債務人甲○聲請清算事件，業經本院於民國98年11月9 日
    以98年度消債清字第22號裁定自98年11月13日17時起開始清
    算程序，並命司法事務官進行本件清算程序在案，有上開裁
    定附卷足憑（見本院卷第4 頁）。而債務人自96年3 月起即
    失業迄今，名下無任何可供變價之財產，又其於96年8 月30
    日即與前配偶葉燕祥（乃大陸地區人士）離婚並辦妥登記在
    案，此有債務人之99年7 月22日民事陳報狀、財產歸屬資料
    清單及戶籍謄本在卷可參（見本院卷第241 頁，及本院98年
    度消債清字第22號卷第16、32、33頁）。從而。堪認債務人
    已無財產，應不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本件
    清算程序。又本件由國庫墊付之各項費用共計為新臺幣（下
    同）2,448 元（含聲請費1,000 元），既不受免責裁定之影
    響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
