【裁判字號】    99,交聲,862
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第862號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年6 月12日所為之裁決（北市裁
申字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別有明文規定。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達的規定，依
    行政程序法規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○自77年11月9 日設籍於
    臺北市○○○路○ 段14巷65弄7 號3 樓後，迄今其戶籍地均
    未遷移他址之事實，為異議人所不爭執，有受處分人聲明異
    議狀及其個人戶籍資料查詢結果各1 份附卷可稽。而本件臺
    北市交通事件裁決所於民國99年6 月12日所為之裁決書，係
    按異議人前揭戶籍地址寄送，因未獲會晤異議人本人，已於
    99年6 月21日將文書交與有辨別事理能力之同居人即異議人
    之父朱繼興收受，有該所送達證書及異議人戶籍地址之全戶
    戶籍資料查詢結果各1 紙附卷可憑，揆諸前揭說明，自已生
    合法送達效力，異議人至遲應於99年7 月11日前聲明異議，
    始為適法。惟受處分人遲至99年7 月13日始具狀聲明異議，
    此有聲明異議狀及其上之原處分機關收文戳記附卷可憑，其
    顯然逾法定20日之不變期間，從而，本件異議程序核非適法
    ，且依其情形無從補正，自應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
