【裁判字號】    99,審簡,964
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第964號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第885 號、第991 號），被告於本院準備程序中自白
犯罪（99年度審易字第1140號），本院因認宜以簡易判決處刑，
爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零貳貳捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之
包裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（
驗餘淨重零點零伍零捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安
非他命所用之包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（合計驗餘
淨重零點零柒陸公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他
命所用之包裝袋貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第8 行所載「以不詳方式」，更正為「以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式」
    。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行，核其自白，與起訴書所載
    事證相符，堪認屬實。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能
    認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得
    於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程序。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之
    保安處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新
    法修正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第540 號判決參照）。查本件被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年12月16日執行完畢釋放出所，復於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經法院判處罪
    刑確定，並經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是其本案施用毒品犯行，距離首開觀察、勒戒
    執行完畢雖已逾5 年，然其於該次觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，既已再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，揆諸前
    揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所
    稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不
    合，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○先後2 次所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第
    二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒
    品之當然手段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台
    上字第3404號判例意旨參照）。被告所犯2 次施用第二級毒
    品罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有起訴
    書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再
    施用第二級毒品，顯見其品行不佳，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，且前次施用毒品犯行係於94
    年間所為，距離本案犯行將近5 年，本案犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑（99年4 月18日犯行量處有期
    徒刑5 月、99年5 月3 日犯行量處有期徒刑6 月），並各諭
    知易科罰金之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆。
四、被告先後2 次犯行分別遭查獲扣案之甲基安非他命各1 包（
    驗餘淨重分別為0.0228公克、0.0508公克），均係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋2 只，具有防止毒品裸露、散逸
    及便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據
    被告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命合計0.0004公克
    ，均已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明
    。至被告所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器均未
    扣案，復據被告供承於犯案後業已丟棄，堪認均已經滅失，
    自無從宣告沒收，併此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
