【裁判字號】    99,司,279
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第279號
聲  請  人  甲○
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定德商亞德國際電腦股份有限公司台灣分公司
簿冊及文件保管人，本院裁定如下：
    主  文
指定闕霙惠為德商亞德國際電腦股份有限公司台灣分公司如附表
所示之簿冊及文件保管人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由德商亞德國際電腦股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係係德商亞德國際電腦股份有限公司
    台灣分公司（以下簡稱：亞德公司）清算人，亞德公司業已
    清算完結，並經本院以99年度司字第279 號函准予備查在案
    。又亞德公司董事會於民國99年6 月9 日決議選任第三人闕
    霙惠為簿冊及文件保管人，故聲請人聲請本院指定闕霙惠為
    亞德公司如附表所示簿冊及文件之保管人等語。並提出帳冊
    保管明細表、簿冊及文件保管人同意書、董事決議證明等件
    為證。
三、經核聲請人係亞德公司之清算人，依首揭法條規定，其聲請
    本院指定闕霙惠為亞德公司如附表所示簿冊及文件之保管人
    ，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
