【裁判字號】    99,審簡,965
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第965 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第69
0 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1216
號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付如附記事
項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第11行至第12行、證據並所犯法條欄所載
    「王文英」，均應更正為「乙○○」。
(二)、起訴書犯罪事實欄第2 、3 行所載「為領取公司業績獎金」
    應補充為「為詐取公司發給銷售金額3 成之業績獎金」；第
    第8 、9 行所載「使台隆公司不知情會計陷於錯誤，依約定
    」，應更正為「使台隆公司陷於錯誤而發給甲○○出售該枚
    普賢菩薩之守護神玉珮銷售金額3 成之業績獎金，而該公司
    不知情之會計並依約定」。
(三)、起訴書犯罪事實欄第9 行所載「國泰世華銀行信用卡」，應
    補充為「國泰世華銀行信用卡（卡號：0000-0000-0000-000
    0 號）」。
(四)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁
    背面），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法216 條、第215 條行使業務上
    登載不實文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告於
    業務上作成之文書為不實登載之低度行為，應為行使該業務
    上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告係以
    一行為同時觸犯行使業務上登載不實文書罪及詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，竟利用
    職務之便在其業務上製作之銷售訂單上登載不實內容，以此
    方式詐取財物，間接使告訴人無端需額外支付未經其同意之
    消費卡債，對告訴人財產法益已造成危害，惟考量被告犯後
    坦承犯行，並與告訴人達成民事和解之犯後態度，並其犯罪
    之動機、目的、手段、所詐取之金額，及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告於業務上登載不實之台隆公司營
    運執行銷售訂單，雖係供被告犯罪所用之物，然業經被告行
    使而交付予台隆公司，已非屬被告所有之物，亦非違禁物，
    其上復無偽造之印文或署押，自不予宣告沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，堪認已
    有悔意，復據告訴人當庭表示如被告履行和解條件，同意給
    予被告自新機會等語在卷（參見本院卷第13頁背面），足認
    被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依與告訴人間達成
    之和解條件，向其支付如下列「附記事項」所載之財產上損
    害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付
    之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人乙○○新臺幣（下同）60,000
    元，給付方式為自民國99年9 月起（含當月），按月於每月
    1 日給付10,000元，款項並匯入被害人乙○○所申辦之中華
    郵政股份有限公司三峽郵局帳戶（局號：0000000 號、帳號
    ：0000000 號），至全部清償完畢止，如有一期未付，視為
    全部到期。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第215 條、第339 條第1
    項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
