【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第15號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院99年度交
聲字第303號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院99年度交聲字第303 號交通事件裁
    定書，認定聲請人違規乃以員警證詞為據，然員警為舉發人
    又為證人違反刑事訴訟法，其他法院有因此不罰者，是發現
    此新證據，為此提出再審云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。次按「法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。」、「聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法
    有關規定外，依本辦法之規定處理之。」，道路交通管理處
    罰條例第89條前、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別
    定有明文。而所謂「準用」，應就其性質相類似者而為準用
    ，再審程序為就已確定之刑事確定判決發現事實上錯誤或有
    錯誤之虞時所設之救濟方法，此所稱確定判決，係指法院已
    就實體為裁判，具實體之確定力之有罪、無罪、免訴判決或
    不受理之確定判決而言，是以聲請再審之客體，應限於「確
    定判決」，而不及於「確定裁定」，據此，刑事裁定不論關
    於程序上或實體上事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外
    ，均不得為再審對象，此有最高法院80年度台抗字第642 號
    、84年度台抗字第135 號裁定意旨可資參照。又刑事訴訟法
    有關再審程序之規定，依照前開道路交通案件處理辦法規定
    ，並未準用於違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，
    且交通違規之處罰係行政機關對於違規人所為行政罰，與刑
    罰不同，違規人對此處分聲明異議法院因此所為之裁定確定
    後，自不得適用刑事訴訟法關於再審之規定，此亦有司法院
    院字第2870號解釋意旨亦可資參照。
三、經查：聲請人因交通違規事件，經主管機關裁罰後，聲請人
    不服，具狀向本院聲明異議後，經本院以99年度交聲字第30
    3 號裁定駁回在案，此業經聲請人具狀陳明在卷，聲請人既
    係就不得為再審對象之本院上開「確定裁定」提起再審，則
    揆諸前揭規定與說明，聲請人本件再審聲請不合法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
