【裁判字號】    99,聲,1185
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第93號、96年度毒
偵字第149號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（量微無法秤重）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末1 包（量微無法秤重），經鑑驗結果
    確實含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局民國96年
    3 月16日調科壹字第09623022130 號鑑定書1 紙在卷可稽（
    見96年度毒偵字第149 號卷第53頁）；又被告施用毒品案件
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年3 月30日以96年
    度毒偵字第149 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
