【裁判字號】    97,重訴,385
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第385號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間所有權移轉登記等事件
，上訴人對於中華民國99年6 月22日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰玖拾萬柒仟
柒佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾捌萬捌仟肆佰壹拾
貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
