【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    除去侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第979號
原      告  甲○○
上列當事人間請求除去侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款、第4 款規定
    ，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當
    事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業
    所，且應記載應為之聲明。此為法定必須具備之程式。復按
    提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此均為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀上載明被告
    之姓名、住所或居所及訴之聲明。經本院於民國99年6 月30
    日命原告於5 日內補正被告姓名、訴之聲明，及查報訴訟標
    的價額並據以繳納裁判費。該裁定已於99年7 月6 日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。原告則於99年7 月12日具狀表示
    ：「本案之被告，本人聲請法院之調查」、「本案首頁之被
    告欄，暫不填寫仍為符合法定程序」等語（本院卷第16頁背
    面、第17頁），而未予補正被告之姓名及住居所。至其陳報
    之聲明內容則為「被告應停止侵害，永不再侵害，並賠償損
    害（金額有待調查），返還不當得利」（本院卷第15頁背面
    ），亦未特定其請求之內容、金額，實難認原告已依限補正
    訴之聲明。本院自亦無從依其請求之內容，核定訴訟標的價
    額及裁判費。
三、綜上，原告起訴不備必要之程式，經本院限期命補正後，逾
    期仍未補正，其訴難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
