【裁判字號】    99,審簡,969
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  李佳翰律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6539
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1009
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫
支付新臺幣貳拾貳萬元。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫
支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係威翰環保工業股份有限公司（下稱威翰
    公司）負責人，甲○○自民國93年至98年2 月間擔任威翰公
    司業務副總，王公生（另由檢察官為緩起訴處分）於91年間
    至97年7 月間擔任威翰公司司機。緣乙○○、甲○○、王公
    生均明知依威翰公司得標臺北市政府環境保護局（下稱北市
    環保局）北投垃圾焚化廠「96年度粉狀木質活性碳」（下稱
    活性碳）採購案後（包含內湖垃圾焚化廠之「96年度粉狀木
    質活性碳採購案」）所訂之契約內容，威翰公司每次送交內
    湖垃圾焚化廠之活性碳，均須經該廠人員會同隨機採樣檢體
    2 瓶，並將其中1 瓶送至財團法人工業技術研究院（以下稱
    工研院）檢驗，若依其檢驗結果試驗項目之「比表面積」達
    1050m2/g以上，北市環保局始按照合約單價100 ％付款，如
    為1045m2 /g 以上未達1050 m2/g ，以契約單價75％付款，
    如為800m2/g 以上未達1045m2/g，以契約單價40％付款，若
    低於800m2/g ，則以契約單價10％付款，且威翰公司分別於
    96年9 月10日、96年9 月19日所送交如附表所示之第9 批、
    第10批活性碳，其各批所採檢體經送工研院初驗結果，均如
    附表所示未達全額請款標準，乙○○為避免北市環保局依上
    揭分析測試報告扣減款項，遂與甲○○、王公生先後2 次共
    同意圖為威翰公司不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，由乙○○先後2 次於不詳時地指示甲○○備妥比表面積達
    全額請款標準之活性碳檢體交予王公生，供做掉包複驗檢體
    之用，王公生遂分別於96年10月18日、96年10月29日，會同
    內湖垃圾焚化廠人員將上開各次採樣之第2 瓶檢體送至內湖
    新明郵局寄送工研院複驗，並均於待焚化廠人員郵寄完畢離
    去後，再向內湖新明郵局承辦人員佯稱寄送之物品內容有誤
    ，而分別於取回上揭檢體後，以調換成事先備妥之合格檢體
    再郵寄工研院複驗，使工研院先後2 次據此做成如附表所示
    達全額請款標準之複驗結果之分析測試報告方式，佯作其上
    開2 批活性碳均達全額請款標準，致北市環保局先後2 次陷
    於錯誤，而分別給付威翰公司該2 批活性碳之全額契約款項
    ，威翰公司乃先後詐得如附表所示之金額。嗣因王公生於97
    年7 月致電臺北市政府政風處檢舉上揭犯行，始偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於偵查中及本院準備程序之自白、被告甲○○於
    本院準備程序之自白。
(二)、證人王公生於偵查中之指述。
(三)、台北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠粉狀木質活性碳採購
    說明書1 份。
(四)、96年度內湖廠活性碳交貨第9 次採樣記錄單、東湖郵局限時
    掛號函件執據、財團法人工業技術研究院工服編號D0000000
    號分析測試報告各1 份。
(五)、96年度內湖廠活性碳交貨第9 批次採樣記錄單（複驗）、新
    明郵局掛號函件執據、財團法人工業技術研究院工服編號D0
    000000號分析測試報告各1 份。
(六)、96年度內湖廠活性碳交貨第10次採樣記錄單、市府郵局函件
    執據、財團法人工業技術研究院工服編號D0000000號分析測
    試報告各1 份。
(七)、96年度內湖廠活性碳交貨第10批次採樣記錄單（複驗）、新
    明郵局掛號函件執據、財團法人工業技術研究院工服編號D0
    000000號分析測試報告各1 份。
(八)、公司及分公司基本資料查詢表1 紙。
(九)、臺北市政府環境保護局北投垃圾焚化廠開標/ 議價/ 決標/
    流標/ 廢標紀錄、臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠財
    物採購契約、96年度活性碳採購詳細表各1 份。
(十)、臺北市政府環境保護局內湖垃圾焚化廠99年4 月8 日北市環
    內焚貳字第09930118000 號函附96年度活性碳採購第9 批及
    第10批採購彙整表1紙、磅重記錄單2 紙。
三、核被告乙○○、甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告2 人與王公生所為上揭2 次犯行，
    均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告2 人所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。被告
    乙○○於不同時間，針對不同批交付之活性碳，分別指示被
    告甲○○及共犯王公生以掉包複驗檢體方式詐取款項，復於
    本院準備程序中供承主觀上並無每批交易均要以不合格產品
    詐欺款項之意思（參見本院卷第37頁背面），自難認其係本
    於單一行為決意，於密接時、地實施本案2 次犯行，要與接
    續犯之規定不符；又被告等承包政府機關採購案，不思誠實
    履約，反一再取巧營利，難認於犯罪情狀有何堪予憫恕之處
    ，當無引用刑法第59條減輕其刑之餘地，均附此敘明。爰審
    酌被告等為使威翰公司獲得契約單價之全額款項，竟以調換
    合格送驗檢體之方式，使被害人北市環保局誤認被告等先後
    2 次所提供之活性碳係符合契約約定標準而給付全額款項之
    犯罪動機、目的、手段，犯後均於本院準備程序中坦承犯行
    之犯後態度、渠等2 次詐欺犯行所獲得之金額，並其等生活
    狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆（
    按被告等行為時，刑法第41條第2 項規定：「前項< 即易科
    罰金之折算標準> 規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之」，惟被告等行為後，98年12月30日修正公布
    施行之刑法第41條第8 項則規定：「第1 項< 即易科罰金之
    折算標準> 至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之」，經比較修正前後之上開規定，以98年12月30日修正
    公布施行之刑法第41條第8 項之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2 條第1 項後段，適用98年12月30日修正公布施行
    之刑法第41條第8 項之規定，均諭知易科罰金之折算標準）
    。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有被告等2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑章，犯罪後均已坦承犯
    行，深具悔意，堪認被告等經此次偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑3 年，用啟自新；並依刑法第74條2 項第4 款之
    規定，命被告乙○○向公庫支付22萬元、被告甲○○向公庫
    支付4 萬元，以填補其等犯行對法秩序造成之破壞，並觀後
    效（若被告等不履行前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之
    1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其等緩刑宣告，併此敘明）
    。至被告等詐得如附表所示之171,465 元，雖係被告等犯罪
    所得之物，然未扣案，且衡情應已花用殆盡，自不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第28條、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
 ┌──┬─────┬────┬────┬─────┐
 │批次│交貨數量  │初驗比表│複驗比表│溢（詐）領│
 │    │          │面積    │面積    │款項（新臺│
 │    │          │        │        │幣）      │
 ├──┼─────┼────┼────┼─────┤
 │ 9  │5,060 公斤│1011m2/g│1176m2/g│85,648 元 │
 ├──┼─────┼────┼────┼─────┤
 │10  │5,070 公斤│997 m2/g│1204m2/g│85,817 元 │
 │    │          │        │        │（起訴書誤│
 │    │          │        │        │載為85,925│
 │    │          │        │        │元，應予更│
 │    │          │        │        │正）      │
 ├──┴─────┴────┴────┴─────┤
 │合計詐得金額：171,465元                         │
 └────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
