【裁判字號】    99,補,649
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    無權占有等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第649號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  台北市○○○○○道場
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間無權占有等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣仟壹佰零陸萬貳仟玖佰玖拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾捌萬伍仟肆佰壹拾陸元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
