【裁判字號】    99,消債清,46
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第46號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人因清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年七月五日所提出如附表一所示之更
生方案不予認可，並自中華民國九十九年八月六日十七時起開始
清算程序，且同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案未依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有同條例第64條
    規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債務清
    理條例第60條第1 項、第2 項及第61條分別定有明文。次按
    ，更生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，亦不得
    逕以裁定認可更生方案，同條例第63條第1 項第8 款、第64
    條第2 項第2 款亦有明文。而法院裁定開始更生程序後，債
    務人免責前，法院裁定開始清算程序，其更生聲請視為清算
    聲請，為同條例第78條第1 項後段所明定。又法院開始清算
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    復為同條例第83條第1 項所明定。另依同條例第85條第1 項
    之規定，債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年9 月30日以
    97年度消債更字第494 號裁定自98年10月5 日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案。債務人於99年
    7 月5 日所提之更生方案（如附表一所示，下稱系爭更生方
    案），經本院於99年7 月9 日發函全體債權人，命其於99年
    7 月19日以前以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，
    逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，全體債權人
    均表示不同意，此有本院上開函文及全體債權人之民事陳報
    狀在卷可憑（見本院98年度司執消債更字第157 號卷第290
    、308 至331 頁）。從而，依首揭消費者債務清理條例第60
    條第2 項規定，系爭更生方案顯未經債權人可決通過。
三、次查，依債務人提出如附表二所示之財產及收入報告書所載
    ，且債務人稱其罹患子宮頸癌第3 期，其與配偶每月所支出
    之2 名子女扶養費共計新臺幣（下同）4,000 元（即每人2,
    000 元）。然查，上開扶養費係包含膳食、交通及教育費在
    內，而債務人之子陳宗富年滿16歲，目前就讀高中，女陳家
    彤年僅10歲，就讀國小，渠等均正值成長期，則以每月2,00
    0 元之扶養費不足以支應渠等之膳食、交通及教育費，債務
    人所陳報之子女扶養費實屬偏低。又債務人於98年8 月17日
    經醫師診斷罹患子宮頸上皮細胞病變第三期，有婦產科門診
    手術同意書在卷可參（見本院98年度司執消債更字第157 號
    卷第280 頁），則其日後能否工作、有無固定收入，均非無
    疑。此均足認系爭更生方案無履行之可能，依首揭消費者債
    務清理條例第63條第1 項第8 款及第64條第2 項第2 款之規
    定，本院不得逕依裁定認可系爭更生方案。
四、綜上所述，系爭更生方案既未依消費者債務清理條例第60條
    規定可決，又無同條例第64條規定之適用，依同條例第61條
    規定，應裁定開始清算程序。又依債務人所提出99年6 月4
    日列印之財產歸屬資料清單所載（見本院98年度司執消債更
    字第157 號卷第257 頁），其名下僅有陽信商業銀行股份有
    限公司之未上市股份1419股，票面價值1 萬4,190 元，參以
    本院以99年3 月3 日日士院木98年度司執消債更司節字第15
    7 號公告之債權表所示（見本院98年度司執消債更字第157
    號卷第182 至184 頁），債務人之債務總額高達335 萬2,39
    0 元，衡酌債務人之財產及本件清算財團之規模，堪認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
