【裁判字號】    99,審智簡,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊擴律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7348號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第
18號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手機吊飾肆個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知附表所示商標圖樣為法商路易威登馬
    爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商
    標專用權之註冊商標（商標註冊號數：00000000），並指定
    使用於飾品等商品，且在商標專用期間內，任何人未經上開
    商標專用權人之同意，不得於類似商品，使用相同或近似之
    註冊商標圖樣。詎其明知自己所有印有上開商標圖樣之小熊
    手機吊飾4 隻（下稱系爭仿冒商標商品），均係未經商標權
    人同意而使用上開商標之侵害商標權飾品，仍意圖販賣而於
    民國99年2 月10日，在其位於臺北市大同區○○○路○ 段23
    7 巷12號4 樓住處，以「d00000000 」帳號登入「露天市集
    」拍賣網站，並以「超可愛LV泰迪熊小熊手機吊飾」為商品
    名稱，在該網站上刊登欲以一組4 隻合計售價新臺幣（下同
    ）69元販賣系爭仿冒商標商品之拍賣訊息，同時張貼該商品
    之照片而加以陳列，使不特定多數人可直接上網瀏覽並購買
    系爭仿冒商標商品。嗣內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第一中隊員警於瀏覽該拍賣訊息後，即於99年3 月3 日
    佯裝成買家，出價69元下標購買上開仿冒商標之手機吊飾而
    得標，甲○○於取得員警匯款（連同運費30元，合計匯款99
    元）至其中華郵政股份有限公司（下稱郵局）帳戶（局號：
    0000000 ，帳號：0000000） 後，以掛號函件方式寄送系爭
    仿冒商標商品而為警循線查獲，並扣得上開仿冒商標之手機
    吊飾4 個。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於本院準備程序之自白。
(二)、法商路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表鑑定人黃文通於警
    詢之指述。
(三)、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印表1 份。
(四)、法商路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表鑑定人黃文通出具
    之鑑定證明書1 份。
(五)、露天網路拍賣列印資料、郵政自動櫃員機交易明細表影本、
    被告之台北大龍峒郵局郵政存簿儲金簿影本各1 份。
(六)、扣案仿冒附表所示商標圖案之手機吊飾4 個。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢，從而，「陳列」之定義
    不再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其
    法條規範意旨而為適度調整，是行為人將所欲販售之商品外
    型或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，
    並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接上網
    瀏覽該影像並挑選所需商品時，行為人已對其所侵害之商標
    圖樣有所主張，買家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商標
    ，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益之立法目的而
    言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商品
    無異，而屬商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」行為，經
    查，被告將扣案之仿冒商標商品加以拍攝後，以將該攝得影
    像張貼於拍賣網頁之方式，使不特定多數人可直接上網瀏覽
    並選擇購買，顯已對其所侵害之商標圖樣有所主張，堪認屬
    意圖販賣而陳列無訛。故核被告甲○○所為，係犯商標法第
    82條非法陳列侵害商標權商品罪。至公訴意旨認被告尚涉犯
    非法販賣侵害商標權商品罪，然查，本案係員警出於查緝犯
    罪之目的而佯充買家與被告交易，進而購得扣案之系爭仿冒
    商標商品，員警主觀上並無購買該等仿冒商標商品之真意，
    故本無成立買賣行為之可能，自難認有販賣既遂之情形，而
    商標法復無處罰非法販賣侵害商標權商品未遂之規定，復無
    其他積極證據足認被告有其他販賣仿冒商標商品既遂之事實
    ，是就被告上開犯行，尚無從依商標法第82條之非法販賣侵
    害商標權商品罪論處，公訴意旨論以被告該項罪名，尚有未
    洽，然因僅涉犯罪事實之減縮，被告所犯罪名與起訴法條仍
    屬同一，自無庸變更起訴法條，附此敘明。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯行影響商標權人合法權益
    ，惟本案查獲之系爭仿冒商標商品數僅有4 個，且價值不高
    ，並考量被告犯後坦承犯行且撰寫悔過書乙份（附於本院卷
    ）表達悔意，犯後態度良好及被害人法商路易威登馬爾悌耶
    公司並未提出告訴，兼衡其生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。公訴人具體求處有期徒刑4 月，固非無見，惟本院斟
    酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，併予敘明。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，此次因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認其經此偵審
    程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之仿冒如附表所示「LV」商
    標圖樣之手機吊飾4 個，不問屬於被告與否，均應依商標法
    第83條之規定宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
