【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第842號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸佰肆拾萬元後，本院九十九年度司執字第
一五一八一號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重訴
字第一九一號債務人異議之訴等事件判決確定、和解或撤回起訴
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告向訴外人梁純識購買坐落臺北市○
    ○區○○段2 小段239 地號土地（應有部分萬分之195 ）、
    同段22862 號房屋（以下合稱系爭不動產），梁純識曾以系
    爭不動產作為擔保，為相對人設定抵押權，擔保債權金額為
    新臺幣（下同）6,162 萬元，而梁純識向聲請人表示其積欠
    相對人之借款金額僅餘3,200 萬元左右，聲請人乃通知相對
    人欲代梁純識清償借款，並已向陽信商業銀行借款4,368 萬
    元作為還款資金來源，請相對人塗銷系爭不動產上之抵押權
    。詎相對人拒絕，表示梁純識之借款債務及為訴外人永雋營
    造有限公司保證之保證債務共計1 億6,394 萬3,126 元，聲
    請人須清償9,300 萬元，始能塗銷系爭不動產之抵押權設定
    。惟梁純識已否認對相對人負有保證債務，聲請人為避免向
    梁純識買受之系爭不動產遭法院拍賣而受日後難以回復之損
    害，業向相對人提起債務人異議之訴（本院99年度重訴字第
    191 號），並依強制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第15181 號執行事件之強制執行程序等
    語。
三、本院調取相關卷宗審究後，認為聲請人停止強制執行程序之
    聲請為有理由，應予准許。另按，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金
    額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此
    項擔保係擔保執行債權人因停止執行所應受之損害，故法院
    定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損
    害，以為衡量之標準，非以債權額為依據（最高法院92年度
    臺抗字第480 號裁定要旨參照）。經查：系爭不動產所擔保
    之債權金額為6,162 萬元，聲請人則陳稱相對人之債權金額
    僅有3,212 萬2,400 元，且已取得陽信商業銀行之借款可代
    梁純識清償等語。故本件有爭議之債權金額厥為2,949 萬7,
    600 元（計算式：61,620,000－32,122,400＝29,497,600）
    。茲因聲請人聲請停止執行，相對人受償之時間必然延宕，
    是本件相對人因停止強制執行程序可能所受之損害，即為停
    止期間所發生之法定遲延利息。本院斟酌司法院頒佈之各級
    法院辦案期限實施要點，民事通常程序第一審審判案件應於
    收案之日起1 年4 個月內終結，第二審審判案件為2 年，第
    3 審審判案件為1 年，估計本件債務人異議之訴案件判決確
    定所需時間為4 年4 個月，按法定週年利率5%計算，則相對
    人因停止執行所可能遭受之利息損失約為638 萬6,230 元（
    計算式：[29,497,600 ×5%×(4＋4/12 )]=6,386,230 ，元
    以下四捨五入）。再斟酌系爭不動產之價格、相對人因延後
    受償所負之資本風險，認聲請人所應供之擔保以640 萬元為
    適當，爰酌定如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
