【裁判字號】    99,審交簡上,26
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院內湖簡易庭於中華民國99
年3 月24日所為99年度湖交簡字第167 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第
24 09 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第185 條之3 醉態駕駛罪，判處被告罰金新臺幣（下同
    ）6 萬3 千元，並諭知如易服勞役以1000元折算一日之標準
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持。相關事實、證據及
    理由並引用第一審刑事簡易判決書及檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件），另補充：被告於本院調查時之自
    白（參見本院民國99年7 月27日審判筆錄）。
二、上訴人上訴意旨略以：伊為低收入戶，並領有津貼，家中尚
    有老母需扶養，原審量刑過重，伊無力負擔云云。惟按刑之
    量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨
    參照）。原審業已審酌被告犯罪之動機，而量處被告上開刑
    責，並諭知易服勞役之折算標準，經核量刑並無特別失出之
    處，上訴人請求輕判並無理由，應予駁回。又查被告於前案
    刑之執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐。
    本院認被告此次犯行，乃初犯，其原因係偶發，經此偵審程
    序對被告教訓已深，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
