【裁判字號】    99,審簡,948
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5931號），臺灣桃園地方法院判決管轄錯
誤移由本院審理（99年度易字第494 號），被告於準備程序中自
白犯罪（99年度審易字第1276號），本院裁定仍逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以98年度毒聲字第498 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年8 月25日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第15
    67號為不起訴處分確定；惟於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，又基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月6 日晚上
    某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路117 號2 樓友人住處，以將甲
    基安非他命置於友人所有之吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又聲請簡易判決處刑
    書中證據並所犯法條欄所載「台灣尖端科技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告」應更正為「台灣檢驗科技股份有限公
    司98年12月22日濫用藥物檢驗報告」。(二)被告於本院準備程
    序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與
    聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告施用毒品所用之吸食器並非
    被告所有，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
