【裁判字號】    99,聲,1083
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件（99年度偵字第4305號），聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹萬貳仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項定有
    明文，並有司法院18年院字第67號及30年院字第2169號解釋
    可資參照。又檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○共同
    基於賭博之犯意聯絡，自民國99年3 月4 日下午4 時許起，
    在臺北市○○區○○街73號公眾得出入之「林記檳榔攤」，
    以撲克牌為賭具，共同以「撿紅點」方式賭博財物，點數最
    高為贏家，贏家得向其他玩家以1 點新臺幣（下同）5 元收
    取贏得之賭資，以此方式賭博財物，旋於同日晚間5 時50分
    許，在上址為警當場查獲，並扣得撲克牌1 副及賭資12,500
    元。惟被告等人所涉賭博罪嫌部分，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以99年度偵字第
    4350號為不起訴處份確定。而扣案之賭具撲克牌1 副及賭資
    12,500元為當場賭博之器具及賭檯上之財物，且為被告等所
    有，供其等犯罪所用及犯罪所得之物，爰依上開規定，依法
    聲請宣告沒收。
三、經查：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人因犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第4305號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書1 份附於偵卷可稽，上開扣案之撲克牌為被告等當
    場賭博之器具，另現金12,500元則為賭檯上之財物，且分為
    被告所有，並為被告犯賭博罪所用或犯罪所得之物，業據被
    告於警詢、偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項、刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
