【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度審簡字第917 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第738 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院
    於民國98年11月19日以98年度審簡字第917 號（98年度偵緝
    字第1033號）判決處拘役50日，緩刑2 年，並於期限內給付
    被害人新臺幣（下同）20,000元，於98年12月17日確定在案
    。受刑人於99年4 月6 日到署表示其無力支付被害人，並請
    求撤銷其緩刑。按本件已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
三、查受刑人即被告甲○○因犯詐欺案件，經本院於98年11月19
    日以98年度審簡字第917 號判決處拘役50日，緩刑2 年，並
    應給付被害人被害人卓志豪20,000元，於98年12月17日確定
    在案，此有該案判決書1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。惟受刑人甲○○於99年4 月6 日臺灣士林地方法
    院檢察署執行檢察官訊問時，表示現從事資源回收工作，故
    無力支付上開款項，請求撤銷本件緩刑等情（見本院卷第6
    頁），足認受刑人並未依上開判決內容履行支付財產上之損
    害，是以受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，
    向被害人支付相當數額之財產，詎未依判決內容確實履行，
    其違反判決所定負擔之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定相符，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
