【裁判字號】    99,交聲,871
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第871號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5 月25日所為
之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74-AEY479097號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不
    暫停讓行人先行通過者，處駕駛人新臺幣（下同）1 千200
    元以上3 千600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第44條
    第2 項定有明文。次按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，
    包括機器腳踏車，復為同條例第3 條第8 款所明定。再按違
    反道路交通管理處罰條例第44條第2 項事件，騎乘機車行經
    行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，於期
    限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處1 千200 元罰鍰，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之
    裁罰基準表可資參照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號AUO-66
    0 號重型機車，於民國99年5 月25日下午18時15分許，在臺
    北市○○路○ 段與庫倫街口，經臺北市政府警察局大同分局
    執勤員警攔停舉發有「轉彎未禮讓行人先行（東向南）」之
    違規，受處分人於應到案日期前申訴，經原處分機關交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站審查結果，仍認有前開違
    規行為，而依道路交通管理處罰條例第44條第2 項等規定，
    裁處罰鍰1 千200 元等情，有卷附臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（北市警交字第AEY479097 號）
    、交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站違反道路交通管
    理事件裁決書（嘉監南字第裁74-AEY479097號）可稽。
三、異議意旨略以：伊於99年5 月13日下午18時15分騎乘機車行
    經臺北市○○路○ 段與庫倫街口，當時情況伊要左轉，伊有
    在斑馬線旁停車等待約7 至10秒，後面是有行人欲過，但可
    能因秒數不足，而停止前進，所以伊才過斑馬線，並無不暫
    停讓行人先行通過之違規，爰對原處分不服，聲明異議云云
    。
四、經查：受處分人自承有於前揭時、地，騎乘上開重型機車，
    行經臺北市○○路○ 段與庫倫街口左轉穿越行人穿越道之事
    實，惟矢口否認有何未禮讓行人之違規，並以前詞置辯。查
    關於本件舉發經過，業據證人即舉發員警臺北市政府警察局
    大同分局警員乙○○於本院調查中具結證稱：伊於99年5 月
    13日17時到19時擔服取締違規勤務，於18時15分，發現受處
    分人騎乘AUO-660 號重型機車，沿庫倫街由東向西行駛至承
    德路3 段路口時，由東向南左轉到承德路3 段，當時東西向
    是綠燈，東西向的行人已經開始走在斑馬線上，而該車轉彎
    時斑馬線上還有行人，伊當時站在承德路上，即該路口南角
    ，就是該車轉過來的地方，所以伊攔停舉發未禮讓行人先行
    ；該車轉彎前有先在斑馬線旁暫停幾秒鐘，但斑馬線上的行
    人還沒有全部通過完畢，伊記得還有2 、3 個行人要通行，
    該2 、3 個行人於該車暫停後起步時就走在斑馬線上，行人
    有一直在走，並沒有在該車轉彎前先行停止的情形等語（見
    本院99年7 月28日訊問筆錄）。按證人乃原處分機關舉發受
    處分人有前述違規行為之原證人，並到庭具結擔保其供述之
    真實性，且在負擔偽證罪之心理處罰狀態下，證述受處分人
    經認定違規及舉發之經過，依本件卷存證據資料並無任何積
    極證據足資證明證人上述證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信
    證人之證述為不可採之品格證據或前科證據存在，自堪信為
    真實，而依前揭員警證人所述，受處分人騎車轉彎通過行人
    穿越道時，行人穿越道上尚有行人在通行，且行人在受處分
    人騎車轉彎前仍一直在前行，並無先行停止之情形，足認並
    無受處分人所辯於其車轉彎前，行人已因秒數不足而自動停
    止前行之情事。本件受處分人確有騎車行經行人穿越道有行
    人穿越時，未暫停讓行人先行通過之違規，洵堪認定。
五、綜上，本件舉發機關依受處分人上開違規事實舉發，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第44條第2 項規定裁處受處分
    人罰鍰1 千200 元，均屬有據。本件受處分人之異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
