【裁判字號】    99,審交簡上,32
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國99年4 月29日99年度湖交簡字第141 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度調偵
字第90號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪，量處拘役50日，並諭知如易
    科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均
    無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（詳如附件判決書）。
二、被告上訴意旨略以：伊與告訴人雙方已經和解，並經撤回告
    訴，伊願意與告訴人乙○○和解，請求法院重新判決云云。
    經查，被告於原審係與告訴人之一丁○○達成和解，並經丁
    ○○具狀撤回告訴，此部分業經原審予以審酌並詳載於原審
    簡易判決書中，惟該和解及撤回告訴之效力並不及於被告過
    失傷害告訴人乙○○部分，又被告提起上訴後，告訴人乙○
    ○即委任代理人丙○○到庭表明仍有和解意願，然被告經本
    院一再合法傳喚，均未到庭，此有本院準備程序筆錄及送達
    證書等件在卷可稽，且迄至本院言詞辯論終結之日，被告均
    未與告訴人乙○○達成民事和解，此有告訴人乙○○提出之
    陳述狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第36頁），顯見被告並無
    意願就本案過失犯行之民事賠償部分與告訴人乙○○達成和
    解之犯後態度應甚明確，其上訴意旨空言辯稱願意和解，顯
    非可採。又按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，自得
    依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，
    於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑
    ，而量刑之裁量權，乃憲法所保障法官獨立審判之核心，如
    非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘
    其違法或不當，即使上級審對下級審裁量權之審查，亦應同
    此標準，此不僅在保障法官不受任何制度外之不當干涉，更
    保障法官不受制度內的異質干涉，方符憲法第80條所宣示獨
    立審判之真義，此有最高法院72年度臺上字第6696號判例可
    資參照，查本件原審於量刑時，已審酌被告與告訴人丁○○
    部分達成和解並經撤回告訴，而就未達成和解之過失傷害告
    訴人乙○○部分，審酌刑法第57條所定各款量刑事由，就被
    告所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，判處拘役50日，
    並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，顯係在法定刑內科處其刑，並無違法失衡之情形，是被告
    上訴意旨請求撤銷改判，自難認為有理由。從而，
    本件上訴，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月   30    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
