【裁判字號】    99,交聲,776
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第776號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年6 月15日
所為之北監蘆字第裁46-C00000000號裁決書（原舉發單號：台北
縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人，
    違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數
    3點，同條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年5 月21日16時25分，騎乘車牌號碼030-CLP 號重
    型機車，行經中山路原德路口設有燈光號誌管制之交岔路口
    時闖越紅燈，經警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    （原處分漏載第3 款）規定，記違規點數3 點等語。
三、聲明異議意旨略以：事發當時伊承認有違規情形，但伊於攔
    停地點和值勤員警陳述、商量、溝通，請求給予情面，因伊
    現已退休，並無收入，惟員警絲毫不能商量，公務法規不外
    乎情和理，為何不可？為此，聲明異議云云。
四、經查：
(一)異議人所有車號030-CLP 號重型機車（下稱上開機車），於
    前揭時、地，有駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈
    之違規行為，並為警攔停舉發等情，為異議人所自承，且有
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，堪以認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，然按道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項關於闖紅燈處以罰鍰之規定，考其立法意旨，係因
    汽車駕駛人侵犯路權強行通過或遇紅燈不停而強行穿越，對
    人車往來安全甚具危險性，故科以罰鍰以使汽機車駕駛人知
    所警惕，進而防止此類嚴重之違規行為發生。是本件異議人
    駕駛機車闖紅燈之違規事實既臻明確，值勤員警本即應針對
    其違規行為，開立適法之舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，始符合依法行政原則，異議人自不能僅以員警絲毫不能商
    量，公務法規不外乎情和理，為何不可云云即遽以免責，如
    此方能確實保障合法用路人之交通安全。從而，異議人所辯
    ，因與違規之認定處罰無涉，本院要難依此違法裁量，且仍
    無解於其有本件違規行為之事實，亦不符合法定不予處罰之
    要件，自不得據為免罰事由。
五、綜上所述，本件異議人確有於上揭時、地，騎乘上開機車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規事實，其事證已甚
    明確，洵堪認定。從而原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項規定，裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條
    第1 項第3 款（原處分漏載第3 款），記違規點數3 點，核
    無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
