【裁判字號】    99,審易,1246
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1246號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月2 日14時38分，
    前往臺北市○○區○○路360 號關渡宮參拜時，理應注意拜
    拜用之香火，需小心使用，以避免香火之燭火燙傷他人皮膚
    。而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，不慎
    以香火碰觸參拜民眾即告訴人甲○○之臉部，致告訴人因而
    受有右眼周圍及右眼皮燒燙之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7
    月29日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年7 月29日
    準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    （附於本院卷第10頁背面、第13頁），依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
