【裁判字號】    99,司,229
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第229號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請為相對人成鑫投資股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人成鑫投資股份有限公司之法定代
    理人乙○○，前盜賣公司股東有價證券股票，經聲請人告發
    ，業已確認其於97年8 月16日召開之臨時股東會無效。而相
    對人公司之董、監事洪政堯、許鈞濱、黃美麗故意不處理公
    司股權問題，故意不辦補「工商憑證申請」、「工商憑證開
    卡」，致相對人遭受經濟部命令解散。聲請人係相對人公司
    股東，為利害關係人，為此依非訟事件法第25條、第65條之
    規定，聲請為相對人選任臨時管理人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又「股份有限公司之清算，除公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算
    人。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人」，則為同法第322 條所明定。至於公司
    法第208 條之1 第1 項規定：董事會不為或不能行使職權，
    致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請
    ，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職
    權。則旨在維繫公司之正常經營，避免公司業務停頓造成損
    失。至若公司業經解散者，依法應即由清算人行清算程序，
    且除清算事務外，已無公司業務進行需求，自無再行選任臨
    時管理人代行董事長及董事會職權之必要。
三、經查，本件相對人業由經濟部命令解散乙節，有聲請人提出
    之經濟部商業司公司資料查詢影本乙紙在卷可稽，是依上揭
    規定，相對人應行清算，並應以清算人為其法定代理人進行
    清算事務，並無另行聲請選任臨時管理人之必要。又相對人
    公司既設有董事，即應依公司法第322 條第1 項前段規定，
    以相對人全體董事為清算人，亦無不能依該項規定定其清算
    人之情形。從而，聲請人聲請為相對人選任臨時管理人，於
    法自有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
