【裁判字號】    99,審簡,938
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第944 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第1163號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點肆柒肆捌公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋貳個、吸食器壹組及鼻管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)證據清單部分：證據編號三
    「煙盒1 個」之文字刪除。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人
    」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒
    戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足
    認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。
    另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品
    成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏
    高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之
    72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為
    施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新
    修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之
    犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本
    案被告雖曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第491
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃由本
    院以94年度毒聲字第638 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國95年12月8 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第3 號為不起訴處分確定，惟
    本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    施用毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本
    件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件被告犯後已坦承犯行、態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.4748公克），
    為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬。另扣案裝盛上開甲基安非他
    命之包裝袋2 個、玻璃球吸食器1 個及鼻管1 支，均屬被告
    所有供犯本件施用第二級毒品所用之物，業據被告於偵查中
    供承明確，均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，
    宣告沒收。至扣案之香菸空盒1 個，並無證據證明與本件施
    用毒品犯行相關，乃不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
