【裁判字號】    99,審簡,959
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6511號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1208號
），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告乙○○
    恐嚇被害人甲○○部分之記載（如附件起訴書）外，並補充
    ：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院民國99年7 月29日
    準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見其
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故即恐嚇被害人之犯罪動機、目的、手段，犯罪
    所生危害之程度，惟考量被告犯後於本院審理時坦承犯行，
    並與被害人達成和解，且當庭書立悔過書1 份之犯後態度，
    參以被告所犯傷害罪部分業經告訴人即被害人撤回告訴，並
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其因一時失慮，初罹刑章，犯後已知坦承犯行
    ，深具悔意，參以被害人表示願予被告緩刑之機會，堪認其
    經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告被訴傷害部分，業經告訴人甲○○於本院準備程序中具
    狀撤回告訴，並由本院另為不受理判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。 (均須按他造當事人之人數附繕
本)
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
