【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第760號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1190號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣萬壹仟零玖拾壹元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀等事件，聲
    請人前依鈞院96年度訴字第1040號民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新臺幣3 萬1,091 元為擔保金，並以鈞院98年
    度存字第1190號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲
    請人並聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使
    （99年度聲字第232 號），爰聲請返還擔保金等語。並提出
    民事判決、提存書、未行使權利函各1 件（均影本）為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。另
    上開判決所列原告尚有陳明霞一人，則聲請人自應對上開判
    決所列全部原告即受擔保利益人，均有符合提存法或民事訴
    訟法所定得向提存所聲請返還擔保金之原因後，方得向提存
    所聲請返還，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
