【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第96號，原
偵查案號：99年度偵字第2962號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之撲克牌陸拾伍張、賭資新臺幣捌佰元均沒收（保管字號：
臺灣士林地方法院檢察署九十九年度保管字第六六四號）。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    因賭博案件，經審酌犯罪情節，認以不起訴處分為適當，業
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2962號為
    職權不起訴處分確定在案，有不起訴處分書在卷可稽。然扣
    案之撲克牌65張、賭資新臺幣800 元，為被告等人所有，且
    係供其等犯罪所用或因犯罪所得之物，業據其等供承在卷，
    尚未處理，請依上開法條規定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人因犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第2962號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書1 份在卷可稽，其中扣案賭資100 元為被告甲○○
    所有、扣案撲克牌65張及扣案賭資100 元為被告乙○○所有
    、扣案賭資100 元為被告丙○○所有、扣案賭資500 元為被
    告丁○○所有，並係供其等犯賭博罪所用之物及因犯賭博罪
    所得之物，業據被告等4 人於警詢及偵訊時供明在卷，且經
    證人即士林泡沫咖啡舍負責人徐永聿於警詢時證述明確，是
    聲請人聲請對扣案物所有人即被告甲○○、乙○○、丙○○
    、丁○○等宣告沒收，依共犯責任共同原則及上開規定，於
    法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
