【裁判字號】    99,聲,808
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第808號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1323號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因該事件業經判決確定，聲請人並聲請撤回執行終結，且
    聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出
    提存書、假扣押裁定、撤回執行狀（以上均影本）、存證信
    函暨郵件收件回執等各1份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押裁
    定事件及本院97年度執全字第599 號假扣押執行事件等卷宗
    查核屬實。聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
