【裁判字號】    99,審簡,957
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第957號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第7236號、99年度毒偵字第1256號），被告於準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1282號），本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一、第2
    行第17字後增加「於91年12月4 日執行完畢釋放出所。」，
    第5 行第4 字後增加「於98年1 月8 日執行完畢放出所。」
   。 (二)被告於本院準備程序期日自白被訴之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，2 次係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，
    1 次係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告對於屬家庭暴力防治法第3 條第3 款家庭成員之父
    親即被害人陳辰德實施恐嚇之家庭暴力行為，構成家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。又被告於施用第二級毒
    品甲基安非他命前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告所犯3 罪，犯意個別，應分論併罰。爰
    審酌被告身為人子。不知敬重父親，竟因細故恐嚇父親，又
    其曾經2 次觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又施用第二級
    毒品，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且就拘役刑部分定其應執行刑
    ，以資懲儆，公訴人之求刑稍嫌過重。至被告施用上開毒品
    之吸食器並未扣押，衡情應已滅失，為免執行之困難，不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第305 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
