【裁判字號】    99,拍,330
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第330號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，亦為民法
    物權編修正前設定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物
    權編施行法第17條、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國95年4 月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）3,240 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年4 月12日起至135 年4 月11日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年4 月18日
    登記在案；復於97年2 月22日，以上開不動產，為擔保其對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定126 萬元之最高限額
    抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年2 月21日，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97年2 月22日登
    記在案。(二)嗣相對人於97年2 月26日向聲請人借款2,805 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自99年4 月25日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金2,403 萬9,225 元，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書2 份、房屋
    借款契約書1份、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
