【裁判字號】    99,聲,1119
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1119號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（99年度訴字第97號），聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因勸架而與告訴人等互有肢體
    衝突，並無任何直接事證顯示聲請人即被告甲○○有何殺人
    未遂之犯嫌，且被告並無勾串共犯及證人之虞，自無繼續羈
    押之必要。爰聲請停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）
    。
三、經查，被告甲○○因殺人未遂案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第16908 號提起公訴，於民國99年
    4 月8 日繫屬於本院，本院以99年度訴字第97號刑事案件分
    案審理，經本院訊問後，由被告供述及卷內相關證據，足認
    被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌重大
    ，且有共犯未到案，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，並有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於同日執行
    羈押，並於99年7 月8 日延長羈押2 月；查本案準備程序猶
    未終結，亦尚未進行審理程序，原羈押之原因現仍存在，若
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，再參
    酌被告僅因細故即糾眾攻擊被害人2 人，危害社會治安甚鉅
    ，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法
    官會議解釋意旨（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意旨
    參照），被告又無刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
    保停止羈押聲請之情形，是被告聲請具保停止羈押，難認有
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
