【裁判字號】    99,補,692
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第692號
原      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  庚○○律師
上列原告與被告大眾商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新
臺幣貳仟陸佰壹拾玖萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬貳
仟肆佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
