【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第116 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局於民國96年
    2 月3 日以北市警內分刑字第09630351600 號移送書報告被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因與臺灣士林地方法
    院檢察署96年度戒執一字第30號為同一觀察、勒戒及強制戒
    治程序，且為該案不起訴處分效力所及，而經同署於96年4
    月17日簽併該案，並由同署97年度戒毒偵字第7 號為不起訴
    處分，惟扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克）經檢出含
    第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年3 月14日調科
    壹字第09623021670 號鑑定書1 紙在卷可佐，因屬違禁物，
    爰依首開規定聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○前於92年間因犯施用毒品罪，遭本院
    以93年度毒聲字第122 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第116 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，惟強制戒治執行前，被告復於96年間犯
    本件施用毒品罪，併以上述強制戒治處分為矯治，而無重複
    聲請觀察勒戒、強制戒治之必要，後上開強制戒治經臺灣臺
    北戒治所評定無繼續戒治必要而停止戒治，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於97年3 月6 日以97年度戒毒偵字第7
    號為不起訴處分確定在案，此有上開案號不起訴處分書1 份
    在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認無訛。又本件扣
    案之海洛因1 包（驗餘淨重0.04公克），經送鑑驗結果，檢
    出第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局96年3 月14日調
    科壹字第09623021670 號鑑定書1 紙在卷為憑，扣案之物確
    為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開
    法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
