【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第852 號，
原偵查案號：97年度偵字第15192 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣柒佰元（保
管字號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度保管字第四八五四
號）均沒收之。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博罪乙案，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15192 號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之電子遊戲機
    1 台、IC板1 塊及賭資新臺幣（下同）700 元（臺灣士林地
    方法院檢察署97年度保管字第4854號），為被告所有供犯罪
    所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15192 號為
    緩起訴處分確定，經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩
    起訴處分書1 份在卷可稽。按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    ，最高法院89年度臺上字第6946號判決可資意旨參照。查本
    件扣案之「小瑪莉」電子遊戲機具1 台（含IC板1 片），係
    由自稱「友億」之男子所提供，擺設於臺北縣八里鄉下罟子
    54之14號公眾得出入之場所內，經被告甲○○於偵查中供述
    明確（參97年度偵字第15192 號卷第37、49、50頁），並有
    大聯盟娛樂休閒事業機構友億名片影本1 紙附卷可稽（參97
    年度偵字第15192 號卷第39頁），為供渠等犯罪所用之物；
    另機具內之賭資共700 元（贓款收據第00000000號），為供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，有臺北縣政府警察局蘆洲分局
    搜索扣押筆錄、扣押目錄表、現場採證照片14幀在卷可佐（
    參97年度偵字第15192 號卷第19至21頁、第23頁、第26至32
    頁）。是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，
    依前揭說明及共犯責任一體原則，自應依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
