【裁判字號】    99,審交簡,165
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6021號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第300 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊
問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第307 號），本院裁
定認仍宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並補充如下：
(一)、甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險犯行，經本
    院士林簡易庭以93年度士交簡字第817 號判決處罰金6000元
    。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99年
    7 月28日準備程序筆錄），核其自白，與聲請簡易判決處刑
    書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告酒後猶駕車上路，所為枉顧自己生命、身體及公眾
    往來之安全，本件為警查獲時所測得之酒精濃度達每公升0.
    59毫克及犯後坦承犯行之態度，且前次酒後駕車之公共危險
    犯行距本案已有6 年，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，並
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
