【裁判字號】    99,拍,332
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第332號
聲  請  人  昭安國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人沛林國際有限公司（下稱沛林公
    司）於民國94年間積欠聲請人貨款新臺幣（下同）158 萬7,
    490 元，而以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額20
    0 萬元之抵押權為擔保，經94年10月4 日登記在案。詎第三
    人沛林公司迄今仍未清償上開貨款，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及他項權利證明
    書1 份、交運單33份、發票9 份（以上為影本）、土地登記
    簿謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
