【裁判字號】    99,聲,826
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第826號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  英基電子股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院93年度裁全字
    第1371號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣80萬
    元之中央政府建設公債87年度乙類第1 期債票為擔保金，並
    以鈞院93年度存字第609 號提存事件提存在案，嗣經臺灣板
    橋地方法院97年度聲字第1764號裁定准予變換提存物為等值
    之中央政府建設公債89年度甲類第10期債票，而以鈞院98年
    度存字第1243號提存同額之中央政府建設公債89年度甲類第
    10期債票在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並經聲請
    人催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語。並提出提存書、移轉管轄裁定、存證信
    函暨其回執影本為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣板橋地方法院
    所命供假扣押之擔保金，是本件命供擔保之法院為臺灣板橋
    地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向臺灣板橋地方法院為
    之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還擔保金
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
