【裁判字號】    99,審簡,963
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6101
號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（99年度審易字
第1100號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主 文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字第36號判決
    處有期徒刑8 月確定，嗣經同法院以97年度聲減字第208 號
    裁定減刑為有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院以97年度易字第563 號判決處有期徒刑6 月、6 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，經與前開案件接續執行，於民
    國98年4 月28日縮刑期滿執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據
    被告甲○○、丙○○於本院99年7 月5 日、99年7 月29日準
    備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告
    等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，
    均應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜既遂罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，均應論以共同正犯。又被告甲○○有上述犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告等正值盛年，當思依循正當途徑獲取財物，竟起
    意行竊，惟所竊物品事後業經被害人乙○○領回，有贓物認
    領保管單1 紙附卷可稽（參見99年度偵字第6101號偵查卷第
    36頁），所造成之損害非鉅，兼衡其等犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後終能坦承犯行，被告甲○○業於99年7 月5日
    與被害人乙○○達成調解，並調解內容賠償被害人新臺幣
    3,000 元之損害，有本院99年7 月5 日刑事附帶民事訴訟事
    件調解筆錄1 份及被告提出之郵政跨行匯款申請書影本1 紙
    附卷可佐，兼衡被告等之生活狀況及智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知其易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
