【裁判字號】    99,聲,729
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第729號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  垣鉦科技股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一二五○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第1224號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣70萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度
    存字第1250號提存事件提存在案；茲因該事件業經聲請人撤
    回假扣押執行而終結，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利而未行使等語，爰聲請返
    還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定暨其確定證明書、臺灣臺北地方法院函暨執行處通知
    、未行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
