【裁判字號】    99,審交簡,164
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
63號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審交易字第32
1 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件起訴
    書）之記載外，另更正並補充：(一)甲○○前於民國90年間，
    因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以90年度交簡字第900
    號判決處拘役30日確定；復於91年間，再犯酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以91年度士交簡字第891 號判決處有期徒
    刑2 月確定；又於92年間，3 犯酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以92年度店交簡字第416 號判決處有期
    徒刑6 月確定；再於98年間，4 犯酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣高等法院以98年度交上易字第299 號判決處有期徒
    刑6 月確定，於98年12月7 日易科罰金執行完畢。(二)起訴書
    犯罪事實欄一第6 行所載「營業小客車」等文字，應更正為
    「營業小貨車」。(三)證據部分：增列現場照片12張。(四)本件
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年7 月28日準備程序中
    自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自
    白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上述犯罪科刑及執
    行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    4 次酒後駕車之公共危險前科，仍枉顧自己生命、身體及公
    眾往來之安全，再犯本件酒後駕車罪行，且本件為警查獲時
    所測得之酒精濃度高達每公升1.02毫克，惟念其犯後已知坦
    承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及
    其智識程度、家庭經濟狀況，並考量其患有慢性肝炎（參見
    卷附之振興醫療財團法人振興醫院診斷證明書乙紙）等一切
    情狀，認公訴人具體求處有期徒刑7 月以上，容有過重，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
