【裁判字號】    99,聲減更,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
 臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第129 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年10月4 日至同年12月4 日犯偽造
    文書罪，經本院以96年度訴緝字第59號判決判處有期徒刑1
    年，經臺灣高等法院以97年度上訴字第4831號判決駁回上訴
    （程序判決）確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查：受刑人甲○○於91年10月4 日至同年12月4 日犯偽造
    文書罪，經本院以96年度訴緝字第59號判決判處有期徒刑1
    年，經臺灣高等法院以97年度上訴字第4831號判決駁回上訴
    （程序判決）確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，且所犯偽造文
    書罪經本院於94年5 月31日通緝後，受刑人業於96年8 月29
    日自行至臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）到案
    ，有臺中地檢署96年度偵緝字第2801號偵卷卷面及卷內點名
    單各1 紙附卷可稽（見本院卷第57、58頁），並據證人即當
    時前往臺中地檢署解送被告之員警凌謀國到庭結證明確（見
    本院卷第45頁背面），核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條規定相符，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
