【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第748 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
