【裁判字號】    99,聲,1308
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第873 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○確因犯詐欺、毒品危害防制條例等罪而
    遭判刑確定在案，惟受刑人甲○○業於民國99年7 月15日死
    亡，此有個人基本資料查詢結果及臺灣高等被告前案紀錄表
    各1 份存卷憑參，而受刑人甲○○既已死亡，則刑之執行程
    序對象業已失其存在，已無裁定定應執行刑之必要，故本件
    聲請自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
