【裁判字號】    99,聲,744
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第744號
聲  請  人  誠驛國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國邦電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾貳萬捌仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所
    謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度臺抗字第682 號
    裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第1910號民事裁定為擔保假處分，以
    本院98年度存字第1420號提存事件，提存新臺幣（下同）62
    萬8,000 元為擔保金。茲因聲請人向本院聲請催告相對人行
    使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定
    返還擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間假處分事件，聲請人經本院98年度裁全
    字第1910號民事裁定准許，供如主文所示之擔保金後，執以
    聲請本院以98年度司執全字第854 號假處分保全執行事件受
    理。嗣聲請人於民國99年3 月30日撤回假處分強制執行程序
    ，並於同日向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開
    假處分程序所受損害為行使權利之證明，由本院以99年度聲
    字第404 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向
    本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出本院98
    年8 月21日士院木98司執全秋字第854 號函、99年4 月12日
    士院木98司執全秋字第854 號函、99年5 月5 日士院木民月
    99年度聲字第404 號函、99年6 月24日士院木民月99年度聲
    字第404 號函、提存書等影本為證，並經本院依職權調取本
    院98年度裁全字第1910號、98年度司執全字第854 號、98年
    度存字第1420號、本院99年度聲字第404 號等卷宗查核屬實
    ，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙、公務電話查詢或通知記
    錄表在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於
    法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
