【裁判字號】    99,拍,279
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第279號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國82年7 月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對台北區中小企業銀行股份有限公
    司（嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司，下稱：台北
    國際商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    所負之借據、票據、保證、損害賠償等一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）420 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自82年7 月15日起至112 年7 月14日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經82年7 月22日登記在
    案。嗣建華商業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條
    及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國
    際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合
    併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年
    11月13日許可在案。
三、嗣相對人於92年8 月28日邀第三人陳振聲為保證人，向聲請
    人借款200 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    自99年3 月28日起即未依約繳納本息，尚欠本金54萬1,395
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、其他特約事項書、借據、
    約定書、銀行營業執照、行政院金融監督管理委員會函、借
    款資料查詢單、交易明細表等影本及土地及建物登記謄本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月  30      日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
