【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1001號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大相企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月30
    日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣10,790元，該項裁
    定已於同年7 月6 日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原
    告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化案件繳
    費狀況查詢清單各1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
