【裁判字號】    99,補,688
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第688號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府警察局北投分局永明派出所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還所有物等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬零陸佰元（算式：1650
00+20000+645600 ＝830600），應徵第一審裁判費新臺幣玖仟壹
佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
