【裁判字號】    99,拍,282
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第282號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年7 月1 日向聲請人借
    款新臺幣（下同）700 萬元，未約定清償期，復於89年11月
    29日向聲請人借款800 萬元，其中670 萬元未約定清償期，
    另130 萬元則約定自89年11月30日起至90年11月30日止，按
    月清償10萬元，並以相對人所有如附表所示之不動產設定債
    權額2,000 萬元之抵押權為擔保，經91年2 月26日登記在案
    。詎上開130 萬元借款清償期屆至後，相對人未依約履行，
    嗣聲請人催告相對人清償上開3 筆全數借款，仍不獲置理，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書及他項權利證明書1 份、借據2 紙（以上為影本）、
    土地及建物登記簿謄本1份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
