【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第657號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟壹佰陸拾伍元，及其中新臺幣
肆拾伍萬壹仟肆佰捌拾捌元自民國九十六年七月二十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年11月29日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領用信用卡後，得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，並應另行給付原告按年息20％計算之利息，及按上開利
    息加計10％為違約金，惟自95年2 月起則自繳款截止翌日起
    計收3 個月之違約金。然查，被告自95年1 月14日起至96年
    3 月7 日止，於特約商店消費簽帳，至96年7 月24日止，尚
    有新臺幣（下同）50萬2165元之消費帳款、費用、利息，及
    其中45萬1488元部分按前述約定計算之利息未為支付；迭經
    催討，迄未清償。從而，原告自得依信用卡契約之約定，提
    起本訴等語；並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款明細資
    料、信用卡約定條款等件（均影本）為證，核屬相符。被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付信用卡
    消費款50萬2165元，及其中45萬1488元自96年7 月25日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准許。
    並依職權確定本件訴訟費用5710元（含裁判費用5510元及公
    示送達費用200 元），應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
