【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  旭日富企業有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
兼      上
法定代理人  戊  ○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3494號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣4 萬元為擔保金，並以
    臺灣基隆地方法院96年度存字第1006號提存事件提存在案。
    茲因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就
    擔保金行使權利，經本院以98年度聲字第88號事件辦理，惟
    相對人迄未行使權利，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出
    假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行聲請狀、本院民事庭
    函各1 份（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286號裁定
    參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號裁
    定參照）。
三、經查：聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人之財
    產聲請強制執行，經臺灣基隆地方法院96年度執全字第832
    號執行案件查封在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明
    無訛。而聲請人雖於97年5 月30日向臺灣基隆地方法院表明
    撤回上開假扣押執行之聲請，業據聲請人提出撤回執行聲請
    狀影本在卷可查；惟查，上開假扣押執行卷宗內未見該撤回
    執行聲請狀，亦未經臺灣基隆地方法院審核後發予同意聲請
    人撤回執行聲請之公函。則聲請人於假扣押執行撤回前即「
    訴訟終結前」即向本院聲請通知相對人於一定期間內行使權
    利，於法即有未合，自難謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款所定之「訴訟終結」相當。另據聲請人所陳，本件復無
    應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還之情形，揆諸首揭說明，其聲請返還擔保金於法不合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
