【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  楊金順律師
            游朝義律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵續字
第135 號）暨移請併案審理（87年度偵字第11706 號），被告於
本院自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○犯違背建築術成規罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應
依附表所示之給付方式，支付附表所示賠償金額予附表所示之被
害人。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件），並就證據部分補充：本院民國87年7 月8 日現場勘驗
    筆錄、被告提出之鄰房基礎補強工程施工進度表及現場灌漿
    照片7 幀、本院88年4 月21日現場勘驗筆錄（本院87年度易
    字第981 號卷一第198 頁、卷二第39至46頁、第118 頁）、
    、被告戊○○於本院之自白（本院卷第173 頁背面）。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文（本條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較）。而本次法律變更，比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (1)關於罰金刑：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定
    罰金之最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，修正
    後刑法規定罰金之最低數額提高為新臺幣1 千元；刑法第19
    3 條違背建築術成規罪、同法第354 條毀損罪之罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高，應以修正前
    刑法第33條第5 款之規定較有利於被告。
  (2)關於牽連犯：修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結
    果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經修
    正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較修正前、後之刑
    法規定，自以修正前刑法論以牽連犯一罪，較修正後刑法一
    罪一罰以數罪論有利於被告。
  (3)關於想像競合犯：修正後刑法第55條就想像競合犯之規定，
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之科
    刑限制，係法理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之
    問題（最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，應整體適用有利於被告之行為時即修正
    前刑法相關規定。
  (二)核被告戊○○所為，係犯刑法第193 條之違背建築術成規罪
    、同法第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪間，有方法結
    果之關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從刑度較
    重之刑法第193 條違背建築術成規罪處斷。被告違背建築技
    術成規，致毀損附表所示被害人所有之建物地板、牆板、地
    磚、裝璜等建築材料，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依修正前刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告身為營
    建業者，竟未善盡營造專業責任而違背建築技術規範，未事
    先進行必要之鄰地防護措施，即貿然進行基地開挖，使被害
    人壬○○○等人所有之門牌號碼臺北縣汐止鎮（現改制為汐
    止市○○○○路313 至325 號等房屋之建築材料遭毀損，致
    生公共危險，且於審理中潛逃出境為本院通緝，其犯罪手段
    、犯後態度，實無足採，惟其緝獲歸案後，於本院承認犯行
    ，願分期賠償附表所示被害人所受損害並已與被害人達成和
    解，暨其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。本件被告犯罪時間雖於96年4 月24日以前，惟
    被告於90年3 月16日經本院通緝，於99年3 月11日緝獲，有
    本院通緝書、撤銷通緝書各1 紙附卷可稽，被告係於中華民
    國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12月31日前
    自動歸案接受審判，依該條例第5 條規定，不得依該條例減
    刑。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰予以宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依現行刑法第74條2 項第3 款之規定，命
    被告依主文所載，依附表所示之金額及分期方式，賠償附表
    所示被害人，若被告未履行此負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑
    法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告。又刑
    法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於94年2 月2 日總統令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，然因緩刑之條件並非針對
    行為而設，而係著重「裁判時」是否合於緩刑之要件，自應
    直接適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第193 條、第354 條
    、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3款 ，修正
    前刑法第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
【附表】（以下金額單位為新臺幣）
┌────────┬──────────────────────┐
│被害人姓名      │賠償金額及支付方式                          │
├────────┼──────────────────────┤
│甲○            │被告應給付甲○拾捌萬肆仟玖佰伍拾捌元，給付方│
│                │式為自民國99年8 月1 日起分為十期給付，一月為│
│                │一期，於每月1 日前匯入甲○所指定帳戶，第一期│
│                │至第九期每期為壹萬捌仟肆佰玖拾伍元，第十期為│
│                │壹萬捌仟伍佰零參元，至全數清償完畢為止，如有│
│                │一期未如期支付，全部債權視為到期。          │
├────────┼──────────────────────┤
│丙○○          │被告應給付丙○○貳拾肆萬參仟壹佰肆拾捌元，給│
│                │付方式為自民國99年8 月1 日起分為十期給付，一│
│                │月為一期，於每月1 日前匯入丙○○所指定帳戶，│
│                │第一期至第九期每期為貳萬肆仟參佰拾肆元，第十│
│                │期為貳萬肆仟參佰貳拾貳元，至全數清償完畢為止│
│                │，如有一期未如期支付，全部債權視為到期。    │
├────────┼──────────────────────┤
│林庭華、林志雄、│被告應給付林志明、林庭華、林志雄、林育如共計│
│林育如、林志明（│貳拾萬壹佰參拾捌元，給付方式為自民國99年8 月│
│上4 人為乙○之繼│1 日起分為十期給付，一月為一期，於每月1 日前│
│承人）          │匯入林志明、林庭華、林志雄、林育如共同指定之│
│                │帳戶，第一期至第九期每期為貳萬零壹拾參元，第│
│                │十期為貳萬零貳拾壹元，至全數清償完畢為止，如│
│                │有一期未如期支付，全部債權視為到期。        │                │
├────────┼──────────────────────┤
│吳春金          │被告應給付吳春金參拾陸萬玖仟玖佰壹拾陸元，給│
│                │付方式為自民國99年8 月1 日起分為十期給付，一│
│                │月為一期，於每月1 日前匯入吳春金所指定帳戶，│
│                │第一期至第九期每期為參萬陸仟玖佰玖拾壹元，第│
│                │十期為參萬陸仟玖佰玖拾柒元，至全數清償完畢為│
│                │止，如有一期未如期支付，全部債權視為到期。  │
├────────┼──────────────────────┤
│彭達浪、彭賢麗、│被告應給付左開被害人彭達浪等人共計貳佰參拾玖│
│詹彭秋香、彭賢調│萬捌仟柒佰陸拾元，給付方式為自民國99年9 月1 │
│彭玉蓮（上5 人為│日起分為二十期給付，以一月為一期，於每月5 日│
│壬○○○之繼承人│前匯入上開被害人共同指定之帳戶，每期為拾壹萬│
│）、辛○○、蕭得│玖仟玖佰參拾捌元整，至全數清償完畢為止，如有│
│萬、庚○○、吳怡│一期未支付，全部債權視為到期。              │
│萍、吳秋萍（上2 │                                            │
│人為丁○之繼承人│                                            │
│）、王來春、陳樂│                                            │
│毅、己○○、劉愛│                                            │
│玉、唐張秀鳳    │                                            │
└────────┴──────────────────────┘
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第193條
承攬工程人或監工人於營造或拆卸建築物時，違背建築術成規，
致生公共危險者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
