【裁判字號】    99,聲,660
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第660號
聲  請  人  葆得電子科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  君昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第五六三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆佰捌拾玖萬零玖佰貳拾元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院99年度司裁全字第415 號民事裁定為擔保免為
    假扣押，曾提供新臺幣489 萬920 元為擔保金，並以本院99
    年度存字第563 號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意
    書及公司變更登記事項卡與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之擔保金，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度司裁全字第415 號民
    事裁定及提存書等影本、同意書及公司變更登記事項卡抄錄
    等正本為證，並經本院依職權調閱本院99年度司裁全字第41
    5 號、99年度存字第563 號等卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
