【裁判字號】    99,拍,288
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第288號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年3 月13日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）300 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為100 年
    3 月12日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    ，暨按每逾1 日每萬元以30元加計違約金至清償日止，而經
    於98年3 月16日辦畢登記在案。
三、嗣相對人分別於98年3 月16日、98年8 月9 日、98年8 月30
    日、98年9 月15日向聲請人借款150 萬元、120 萬元、16萬
    元、35萬元，並簽發同面額之本票4 紙，交付聲請人為執。
    詎聲請人於98年11月30日提示未獲清償。為此，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、本票4 紙等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
