【裁判字號】    99,審簡,953
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3970號
、第4021號、第4599號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第1156號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應給付被害人乙○○新臺幣壹萬捌仟元，給付方式：共
分三期給付，於民國九十九年八月十五日、九月十五日各匯款給
付新臺幣伍仟元、九十九年十月十五日匯款給付新臺幣捌仟元至
被害人乙○○指定之臺南佳里郵局帳戶（帳號：000000000000
00 號） ，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；
並應給付被害人丙○○新臺幣貳仟陸佰元，給付方式：於民國九
十九年八月十五日前，匯款給付新臺幣貳仟陸佰元至被害人丙○
○指定之三重正義郵局帳戶（帳號：00000000000000號）；並應
給付被害人甲○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方式：自民國九十九
年八月十五日起，按月於每月十五日匯款給付新臺幣伍仟元至被
害人甲○○指定之上海商業儲蓄銀行營業部帳戶（帳號：
00000000 000000 號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：(一)證據部分增列被告丁○○提出之客運
    寄貨收據影本1 紙。(二)本件犯罪事實，業據被告於民國99年
    7 月26日本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。又被告以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助他人詐取被
    害人乙○○、丙○○及甲○○等人之財物，係一行為而觸犯
    3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行存摺、提
    款卡及密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人等尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並表示願意賠
    償被害人等所受部分損失，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯罪後已知坦承犯行，態度良好，並表示願
    意賠償被害人等所受部分損失，是被告經此偵審程序及科刑
    宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認為上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人等之
    請求及被告之意願，命被告應給付被害人乙○○新臺幣（下
    同）18,000元，給付方式：共分3 期給付，於99年8 月15日
    、9 月15日各匯款給付5, 000元、99年10月15日匯款給付8,
    000 元至被害人乙○○指定之臺南佳里郵局帳戶（帳號：00
    000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視
    為全部到期；並應給付被害人丙○○2,600 元，給付方式：
    於99年8 月15日前，匯款給付2,600 元至被害人丙○○指定
    之三重正義郵局帳戶（帳號：00000000000000號）；並應給
    付被害人甲○○15,000元，給付方式：自99年8 月15日起，
    按月於每月15日匯款給付5,000 元至被害人甲○○指定之上
    海商業儲蓄銀行營業部帳戶（帳號：00000000000000號），
    至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。又此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、被告所有之國泰世華商業銀行東湖分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
