【裁判字號】    99,聲,789
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第789號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院98年度司裁全字第609 號民事裁定，曾提存新臺幣（下同
    ）50萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押執行程序並撤銷假扣押裁定，並聲請本院催
    告相對人行使權利而不行使，自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、本院99年7 月5 日士院景民月99年度聲字第59
    0 號函為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、查聲請人前依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項
    第3 款後段規定，向本院民事庭以99年度聲字第590 號催告
    相對人於20日內就擔保金行使權利，惟因聲請狀載地址寄存
    送達，且對人亦未居住於該址，嗣經本院於99年7 月5 日命
    聲請人補正相對人最新戶籍謄本，聲請人迄未補正，致本件
    催告行使權利函未能合法送達等情，業據本院調閱99年度聲
    字第590 號民事卷宗查閱無誤，是該部分行使權利之通知於
    法尚有未合，聲請人於相對人行使權利期限屆滿前，即向本
    院為返還擔保金之聲請，顯與上開法定要件有違，自應予以
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
