【裁判字號】    99,審簡,899
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1234號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1227號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)前科部分：甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以96年度易字第338 號判決處有期徒刑6
    月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度士簡字第1431
    號判決處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，並經本院以96
    年度簡上字第261 號判決駁回上訴確定；再因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第1654號判決處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月確定，上開3 案件嗣經本院以97年度聲字第1231號
    裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於民國98年2 月14日
    縮刑期滿執行完畢。(二)證據部分：起訴書證據並所犯法條欄
    編號2 所載「臺灣檢驗科技股份有限公司」、「臺北市政府
    警察局北投分局查獲毒品案件尿液送驗記錄表」，應分別更
    正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」、「臺北市政
    府警察局北投分局查獲毒品案件尿液送驗記錄簿」。(三)本件
    犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與起訴書所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品
    危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降
    低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身
    癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒
    品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國
    之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮
    甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為
    例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此
    施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特
    性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一
    罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處
    罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行送觀察、勒戒及經法院多次判處罪刑確定，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯
    人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦
    承犯行，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
