【裁判字號】    99,審簡,970
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第970號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第762 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第756 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第154 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國98年8 月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第99號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99年度簡
    字第1285號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月29日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悛悔，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1 月25日某時許，在其位於臺北
    市○○區○○路128 巷3 弄14號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經臺北市政府警察局士
    林分局員警通知於99年1 月28日下午1 時3 分採尿送驗，因
    鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第36頁至第36頁背面），又被告為警查獲後在
    警局所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實
    該尿液呈甲基安非他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表（編號：WＺ00000000000 號）及該公司於
    99年2 月3 日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可稽
    （附於偵卷第7 頁、第9 頁）。綜上，足認被告自白與事實
    相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第154 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8
    月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒
    品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，自
    應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察
    、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕
    之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，本次施用第二級毒品犯行僅1 次，犯後於起訴後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有供施用甲基安非
    他命所用之玻璃球吸食器，並未扣案，復據被告供承於犯案
    後業已丟棄，堪認已經滅失，自無從宣告沒收，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
