【裁判字號】    99,簡抗,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第4號
抗  告  人  庚○○
即  原  告  謝吳雲
            甲○○○
            丁○
            丙○○○
            壬○○
            己○○
            乙○○
兼訴訟代理  戊○○
人                    492號.
上列抗告人與相對人辛○○間繼承登記等事件，抗告人對於中華
民國98年5 月1 日本院內湖簡易庭98年度湖家調字第6 號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院內湖簡易庭。
    理  由
一、按在外多年音訊不通或離去其最後住所或居所而陷於生死不
    明之狀態，應可謂為「失蹤人」。又對失蹤人提起財產權之
    訴訟，應由失蹤人之財產管理人代為訴訟行為，有司法院院
    解字第3445號解釋及最高法院85年度台抗字第328 號裁定意
    旨可參。又起訴不合程式，經命補正而不補正者，法院始得
    駁回其訴訟，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人辛○○僅有日據時期之戶籍資料，並
    無光復後之戶籍資料，是相對人之最新戶籍資料已無從補正
    ；且上開戶籍資料亦無死亡之記載，也僅能認其行蹤不明，
    原裁定逕推定被告為死亡，駁回其聲請，即有違誤，爰依法
    提起抗告云云。
三、經查，相對人辛○○為昭和十五年出生（即民國28年），其
    最後住所為「台北州七星郡內湖庄三重埔597 番地」，該戶
    籍內關於辛○○之記事為「與父一同分家」，其父為闕德諸
    ，而闕德諸之戶籍記事則記載其於昭和十六年（即民國29年
    ）時分家，有日據時代之戶籍謄本在卷可參。嗣闕德諸又於
    民國35年10月1 日設籍登記在現門牌號碼為台北市○○區○
    段238 號內，斯時辛○○應年僅7 歲，然其戶籍內已無辛○
    ○戶籍登載，亦有闕德諸之戶籍登記資料在卷可參。年幼子
    女依據常情應與父母同住，受父母扶養照顧，辛○○在1 歲
    時尚與父親一同分家，但至7 歲時，其父闕德諸為設籍登記
    時，並未將之申報於該戶籍內。顯見辛○○自幼即與其父分
    離。且依抗告人於原審所提出繼承系統表可知，抗告人或為
    辛○○之姊妹、或為辛○○之兄弟、姪子等，均為辛○○之
    至親，因無法得知其去向，以協同領取提存物，始提起原審
    訴訟。顯見辛○○有多年與家人音訊不通，且陷於生死不明
    狀態，應堪認定為失蹤人。參照上揭意旨，抗告人對已失蹤
    之辛○○提起財產上之訴訟，自應先行聲請法院選任財產管
    理人代辛○○為訴訟。抗告人未事先聲請選任財產管理人即
    提起訴訟，原審自應定期間先命補正。惟原審並未命就選任
    財產管理人事項先定期為補正，即逕駁回抗告人之訴，且辛
    ○○既經戶政機關表示無最新之戶籍資料，仍裁定命抗告人
    補正戶籍資料，復又無現代之戶籍資料而推論辛○○業經死
    亡，並命抗告人補正辛○○之繼承系統表等，均有未洽。抗
    告人指摘原審裁定與法不合，尚非全然無據。故應由本院廢
    棄發回，由原審先命補正後，而為適法之審理。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
