【裁判字號】    99,審簡,883
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7370號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1157號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並更正及補充：(一)起訴書犯罪事實欄一、第8 行所載
    「新台五路143 巷口」等文字，應更正為「新台五路1 段14
    3 巷口」。(二)被告甲○○於本院民國99年7 月7 日準備程序
    中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前
    科，並經法院判決罪刑確定，本應知所悔悟依循正當途徑獲
    取財物，竟仍不思以勞力賺取所需，著手竊取他人之財物，
    所為顯不尊重他人財產權益，惟考量被告犯後已坦承犯行，
    且所竊得之機車業經被害人領回，犯罪所生危害非鉅，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，認公訴人具體求處有期徒刑7 月以上，容有過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所
    有供犯本件竊盜所用之機車鑰匙1 支，雖未扣案，然該機車
    鑰匙為被告所有而於他案為警扣押，業據其供明在卷，顯未
    滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
