【裁判字號】    99,聲,769
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第769號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  八重屋食品有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第一０七九號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺南地方法院九十八年度存字第一二五一號提存事件提存之擔
保物中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票，面額新臺幣
陸拾萬元壹張（號碼：A91108），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求清償債務事件，聲
    請人前依鈞院98年度裁全字第1079號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保金，並以臺灣臺南
    地方法院98年度存字第1251號提存事件提存，及經該院98年
    度執全字第1102號執行事件執行在案。茲因聲請人撤回假扣
    押執行程序，訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知受擔
    保利益人即相對人等於一定期間內行使權利而未行使（98年
    度聲字第1102號），為此聲請返還提存物等語。並提出假扣
    押裁定、提存書、撤回強制執行狀、未行使權利函影本各1
    件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
