【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第697號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元一紙（債券代號：Ａ九一一一一），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法之規
    定，於民國96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人與相對人間
    請求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2777號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第11期中央政府
    建設公債，面額新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第1631號提存事件提存在案。茲因上開假扣押強
    制執行標的物業經拍定，該訴訟業已終結，聲請人經向本院
    聲請催告相對人為行使權利之證明而未證明，爰聲請裁定返
    還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以95
    年度裁全字第2777號假扣押事件予以准許，聲請人以本院95
    年度存字第1631號提存事件提存91年度甲類第11期中央政府
    建設公債，面額10萬元為擔保金後，旋聲請本院以95年度執
    全字第1341號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所
    有之財產實施假扣押。嗣該假扣押強制執行標的物，業經本
    院97年度執字第44607 號拍賣抵押物強制執行事件拍定。迄
    於民國99年3 月19日聲請人向本院聲請對相對人催告於一定
    期間內，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由
    本院以99年度聲字第359 號民事事件，依聲請函知相對人，
    惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲
    請人提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處函、99年3
    月31日士院木民月99年聲字第359 號函等影本為證，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第2777號、95年度執全字第
    1341號、97年度執字第44607 號、95年度存字第1631號、99
    年度聲字第359 號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查
    詢表4 紙、臺灣臺北地方法院99年7 月8 日北院木文查字第
    0990004081號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還
    擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
