【裁判字號】    99,交聲,866
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年6 月14日所為之處分（
原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有
    明定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別有明文規
    定。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條前段亦分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國99年6 月14日所為之板監裁字第裁
    41-C00000000號裁決書，已由郵政機關向受處分人之住所為
    送達，雖不獲會晤受處分人，但該裁決書已付與受處分人之
    伯父，並由其伯父於99年6 月15日蓋用「賴水」印文簽收之
    事實，有上開裁決書及原處分機關之送達證書影本各1 紙在
    卷可參（本院卷第7 、8 頁），足認受處分人已於99年6 月
    15日收受裁決書，則受處分人對上開裁決書提起聲明異議之
    期限，原應自收受裁決書翌日即99年6 月16日起算20日內為
    之，惟99年6 月16日適逢端午節，則應自99年6 月17日起算
    20日內為之。而受處分人住於臺北縣石門鄉，應加計2 日之
    在途期間。茲受處分人遲至99年7 月15日始具狀聲明異議，
    有聲明異議狀上之收文章戳（本院卷第3 頁）可憑，其聲明
    異議顯已逾法定期間，為不合法律上之程式，應以裁定駁回
    之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
