【裁判字號】    99,審簡,941
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
87號），被告乙○○固未到庭，惟其前於警詢時業已自白犯行，
依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，起訴書附表一編號1 至3
號所示之舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯上偽
造之「甲○○」名義之署押（即簽名）共陸枚均沒收。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，起訴書附表
一編號1 至3 號所示之舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯
、移送聯上偽造之「甲○○」名義之署押（即簽名）共陸枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於有偵查犯罪權限之人尚
    未發覺其冒名簽收舉發違反道路交通管理事件通知單犯行前
    之民國99年3 月9 日晚上7 時30分許，主動向臺北市政府警
    察局大同分局偵查隊員警坦承檢察官起訴之全部犯行，表示
    願意接受裁判而自首犯行。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    度臺上字第6631號判決參照）。核被告乙○○3 次於起訴書
    附表一編號1 至3 號所示舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽簽「甲○○」署押並交予員警之所為，均係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於前開舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽造署押之犯行，為偽造私文
    書之階段行為，又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告於有偵
    查權之警方尚未發覺前，於99年3 月9 日晚上7 時30分許，
    主動向臺北市政府警察局大同分局偵查隊員警黃正清陳述其
    行使偽造私文書之犯行，且接受裁判，有當日調查筆錄在卷
    （參見偵查卷第8 至11頁）可憑，應屬對於未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告上
    開3 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告係無照駕
    駛，原已不該，遭警稽查後，復出於規避交通裁罰之動機、
    目的，而屢次冒用其友人「甲○○」之名義接受交通稽查，
    足以生損害於真實名義人甲○○之權益，及交通主管機關對
    裁罰對象之正確性，惟其犯罪後尚能坦承犯行，及其目前尚
    未繳清其冒名簽收之舉發通知單罰鍰等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行之刑。
三、起訴書附表一編號1 至3 號所示舉發違反道路交通管理事件
    通知單存根聯、移送聯上偽造之「甲○○」名義之署押（即
    簽名）共6 枚（此部分舉發違反道路交通管理事件通知單之
    移送聯與存根聯間有複寫功能，被告每於「移送聯」之「收
    受通知聯者簽章」欄偽簽「甲○○」簽名1 次，因有複寫功
    能，故該舉發通知單之「存根聯」內亦有偽簽「甲○○」簽
    名1 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定，
    宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第216 條、第210 條、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
