【裁判字號】    99,易,230
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9517號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚壹支、起子壹支及鉗子貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（詳見本院99年7月22日審判筆錄）。
二、爰審酌被告正值壯年，理應奮發向上為己謀生，竟因一時貪
    欲，而竊取被害人財物，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良
    好，及其生活情況、品性、國小畢業之智識程度、竊得財物
    之價值非鉅、所造成之損害尚微等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又扣案之鐵鎚1支、起子1支及鉗子2
    支，均為被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
