【裁判字號】    99,審簡,884
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2554號
）及移送併案審理（99年度偵字第8200號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1075號），本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨書
    之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，並補充：(
    一)乙○○所提供中國信託商業銀行自動櫃員機交易紀錄單2
    紙；(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於民國99年7月7日
    本院準備程序中供認不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告以1 次提供帳戶之幫助行為，同時幫助他人詐取被害
    人丙○○及乙○○等人之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人乙○○部分，惟此部分與起訴書敘及之
    犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，復經檢察官移送併案審理，本院自得併予審究。爰審酌被
    告因急於就業，一時未能深思熟慮，而輕易提供帳戶供他人
    從事詐欺取財犯行，非但增加被害人等尋求救濟之困難，並
    助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚
    鉅，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且被告於本院
    準備程序中當庭表示願賠償被害人之損失，並當庭交付被害
    人乙○○陽信銀行新和簡易型分行，票號：AD0000000 號、
    金額為新臺幣（下同）4萬元之支票1張，被告嗣亦依其承諾
    匯款1,5000元予被害人丙○○，有卷附第一商業銀行匯款申
    請書客戶收執聯影本附卷可佐，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後已坦承犯行，並已分別償被害人丙○○、
    乙○○之部分損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及
    刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
