【裁判字號】    99,補,673
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第673號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  立港股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣億壹仟柒
佰捌拾壹萬捌仟陸佰肆拾玖元（計算式詳如附表），應徵第一審
裁判費新臺幣貳佰伍拾陸萬玖仟貳佰壹拾肆元。扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳佰伍拾陸萬捌仟柒
佰壹拾肆。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  吳華瑋
附表（計算式）：
新臺幣11,000,000元＋美金｛3,135,360.4 ＋864,551.66＋5,64
5,440 ｝元×31.81 （臺灣銀行99年6 月18日現金買入匯率）＝
新臺幣317,818,649元（元以下4 捨5 入）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
