【裁判字號】    99,審簡,972
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第972 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第37號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第39
4 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月，如附件起訴書附
表一編號75至215 、217 至239 、241 至349 、351 至516 及附
表二編號1 至73所示對帳單「冒簽內容」欄內偽造之署押合計壹
佰零柒枚，均沒收；又犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月。應
執行有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年，並應向被害人家鴻物流有限
公司支付如附記事項所載之財產上損害賠償。如附件起訴書附表
一編號75至215 、217 至239 、241 至349 、351 至516 及附表
二編號1 至73所示對帳單「冒簽內容」欄內偽造之署押合計壹佰
零柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第7 行至第8 行所載「仍於對帳單上冒
    簽如附表一至三所示之客戶簽名後」，應更正為「仍在當時
    位於臺北市○○區○○街租屋處，接續於附表一至三所示對
    帳單上冒簽如附表一至三所示之客戶簽名，而接續偽造完成
    用以表示該等客戶尚未支付貨款用意之私文書後」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第11行所載「足以生損害於家鴻公司」
    ，應更正為「足以生損害於家鴻公司及附表一至三所示之商
    店」。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第15頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第216 條行使第210 條偽造
    私文書罪及同法第336 條第2 項業務侵占罪。被告偽造署押
    為偽造私文書（對帳單）之部分行為，而偽造私文書（對帳
    單）後復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為
    於同時、同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照
    ），查被告於起訴書附表一至三所示訂單日期至對帳日間某
    日，利用擔任家鴻物流有限公司銷售及收款人員之同一機會
    ，所為多次行使偽造私文書及業務侵占之犯行，均係在密切
    接近之時、地實施，分別侵害相同法益，且各在時、空上具
    密接性及連貫性，難以個別區分，均應各視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，各應論以一行使偽造
    私文書罪及業務侵占罪。又被告所犯上開行使偽造私文書罪
    及業務侵占罪2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    至起訴書所附之附表一至三雖漏未列印部分內容（原附表偶
    數頁數部分），惟業經蒞庭實行公訴檢察官於民國99年7 月
    22日以補充理由書敘明補正完整內容之附表，基於檢察一體
    原則，應以補正後之附表為本件起訴書之附表，併此指明。
    爰審酌被告利用職務上機會，接續侵占其業務上所收取之款
    項合計達新臺幣（下同）205 萬4,115 元，損及告訴人之財
    產法益非輕，且為掩飾其犯行，復偽造對帳單後並持向告訴
    人行使，致告訴人無法及時發現遭侵占情事，亦損及告訴人
    款項收付管理之正確性，惟考量被告犯後一貫坦承犯行，並
    於本院審理中與告訴人達成民事和解（參見本院卷第20頁背
    面）之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行刑，以示懲儆。又被告所為上揭行使偽造私文書
    及業務侵占之犯行，均係本於單一決意而接續實施其犯行，
    應以最後一次即97年10月22日為犯行終了之時間點為其犯罪
    時間，而均屬96年4 月24日之後所為，自不得適用中華民國
    96年罪犯減刑條例予以減刑，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，且與告訴人達成和解，堪認已
    有悔意，復據告訴代理人當庭表示同意以和解條件作為諭知
    被告附條件緩刑之條件等語在卷（參見本院卷第20頁背面）
    ，足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑5 年，並
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應依與告訴人
    間達成之和解條件，向其支付如下列「附記事項」所載之財
    產上損害賠償（依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔
    得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告，附此敘明）。
四、起訴書附表一至三所示被告偽造之對帳單，雖均係供本案被
    告犯行使偽造造私文書罪所用之物，然業經其行使而交付予
    告訴人，均已非屬被告所有之物，自無從宣告沒收，惟起訴
    書附表一編號75至215 、217 至239 、241 至349 、351 至
    516 及附表二編號1 至73所示對帳單「冒簽內容」欄內偽造
    之署押合計107 枚（含簽名無法辨識者），不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條規定諭知沒收；至附表一編號216
    、240 、517 、附表二編號74及附表三所示對帳單上偽造之
    署押部分，因該等簽帳單均已遭竊而下落不明，業據告訴代
    理人甲○○自陳在卷（參見本院卷第16頁），堪認均已滅失
    ，而該等對帳單上偽造之署押，因各開對帳單皆已滅失亦隨
    之不存在，自無從依刑法第219 條規定為沒收之宣告，併此
    敘明。
五、附記事項：被告應給付被害人家鴻物流有限公司205 萬元，
    扣除已於99年7 月15日支付之25,000元，剩餘款項202 萬5
    千元，應分期支付如下：自99年8 月起至100 年7 月止，按
    月於每月10日給付2 萬元，另自100 年8 月起，按月於每月
    10日給付3 萬元，至全部清償完畢為止，如有一期未付，視
    為全部到期。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第336 條第2
    項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、
    第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第336條
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
