【裁判字號】    99,審簡,962
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1244號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99
年度審易字第1268號），本院裁定認宜逕以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    2119號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國90年1 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2098號為不起訴處分確定
    。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因
    施用第二級毒品案件，除經臺灣臺東地方法院以92年度毒聲
    字第220 號裁定送觀察、勒戒外，並經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第217 號聲請簡易判決處刑，其
    中觀察、勒戒嗣經認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以
    92年度毒聲字第261 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於93年1 月9 日，因法律修正報結而停止執行釋放出所；刑
    責部分，經同法院以92年度東簡字第476 號判決處有期徒刑
    4 月確定，經與所犯違反麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋
    之殘刑3 年2 月又30日接續執行，於95年12月23日縮刑期滿
    執行完畢；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度易字第1378號判決處有期徒刑3 月確定，於97年8
    月28日易科罰金執行完畢；再因持有、施用第二級毒品案件
    ，經同法院分別以98年度簡字第169 號判決處有期徒刑3 月
    、98年度易字第32號判決處有期徒刑4 月確定，上揭2 案嗣
    經同法院以98年度聲字第2028號裁定應執行有期徒刑6 月確
    定，於98年7 月7 日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍未悛悔
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月
    2 日下午3 、4 時許，在臺北市○○區○○路37巷28號4樓
    之5 住處，以將甲基安非他命置於燈泡內燒烤產生煙霧後吸
    煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午6 時20
    分，為警持搜索票於甲○○停放於上址住處地下3 樓之8D-9
    530 號自用小客車內，當場扣得其所有之甲基安非他命6 包
    （毛重6.6 公克）、行動電話2 具（被告就上開扣案物品涉
    嫌販賣第二級毒品部分，由檢察官另案偵辦），經警徵得其
    同意後採集其尿液送驗，嗣因鑑驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認不諱（參見偵卷第26頁、第69頁，本院99年7
    月29日準備程序筆錄第2 頁），又被告為警查獲時，經警採
    集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名
    、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月22日濫
    用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，復有刑案現場照片18張存
    卷可考（附於偵卷第45頁至第53頁），足徵被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日起施行。修正後已刪除2 犯及3 犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯
    ，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身
    癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品罪者
    ，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式
    相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴
    之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係5
    年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條
    第2 項規定，檢察官則應依法起訴。觀諸該條例第20條第3
    項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者，顯
    見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者，爰
    明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序
    。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用
    毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處
    遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所
    執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重
    新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執
    行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反
    之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒
    斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑
    事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上
    0 開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制
    ，及須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無
    施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規
    定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
    訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自
    無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴
    ，始符新法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59號判決
    意旨參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2119號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年1 月4 日執行完畢釋放出所，復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品案件，
    除經臺灣臺東地方法院以92年度毒聲字第220 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以92年度
    毒聲字第261 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修正而停止執行釋放出所，並經
    同法院以92年度東簡字第476 號判決處有期徒刑4 月確定，
    復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易
    字第1378號判決處有期徒刑3 月確定，又因施用第二級毒品
    案件，經同法院以98年度易字第32號判決處有期徒刑4 月確
    定等情，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第二級毒品罪，並經法院判決確定，本案被告係犯施用
    第二級毒品罪，雖在前案觀察、勒戒執行完畢釋放5 年後，
    但參照上述判決意旨，仍應予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患
    性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀
    察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措
    施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除
    毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施
    用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯
    率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達
    百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用
    ，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重
    ，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用
    毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯
    行。本案被告雖曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月4 日執行完畢
    釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用第二級毒品案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡
    字第476 號判決處有期徒刑4 月確定，再因2 次施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院先後以97年度易字第1378號判決處
    有期徒刑3 月、98年度易字第32號判決處有期徒刑4 月確定
    ，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被
    告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒
    品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件
    被告犯後迭於偵、審程序坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所有供施用甲基安非他命所用之燈泡1 顆，並未扣案
    ，復據被告於偵查中供承於犯案後業已丟棄，堪認業已滅失
    ，自無從宣告沒收，附此敘明。另員警於99年6 月2 日查獲
    被告時扣得之甲基安非他命6 包、行動電話2 具，則係被告
    另涉販賣毒品罪嫌之相關證物，有臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官98年度他字第4227號訊問筆錄在卷可考（參見偵卷第
    69頁至第70頁），復無證據證明與本案被告犯行有關，爰均
    不予宣告沒收，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
