【裁判字號】    99,審簡,923
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第923號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第127
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第513 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑拾月，緩刑伍年。並應依
附表所示之期限、方式，給付方進輝、方信智如附表所示之金額
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月22日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告與其他
    10數名年籍不詳成年男子，有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯，又被告以一行為同時傷害二被害人，係1 行為同時觸
    犯2 傷害罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從1
    傷害罪處斷。
三、爰審酌被告僅因細故即與第三人共同傷害被害人等之身體，
    實不可取。惟其犯罪後於本院審理時坦承犯行，態度良好，
    並與被害人等達成調解，暨其品性、生活狀況、智識程度、
    被害人等所受傷勢等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告於前案經法院判處有
    期徒刑確定並執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可佐，本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已
    深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。並諭知被告應按
    主文所示期限、方式，給付被害人等調解賠償剩餘款項新臺
    幣8 萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第55條、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬──────────────────────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│給付方式                                            │
│姓名  │        │                  │                                                    │
├───┼────┼─────────┼──────────────────────────┤
│方進輝│拾萬元  │自民國99年8月起， │甲○○應於各期限前備妥現金，匯款至方進輝、方信智所指│
│、方信│（被告於│按月於6日以前，給 │定之帳戶（即郵局蘆洲中山路支局，帳號：0000000-000000│
│智    │判決前已│付伍仟元（共壹拾陸│3 ，戶名：方進輝）。                                │
│      │先行給付│期）。            │                                                    │
│      │貳萬元）│                  │                                                    │
└───┴────┴─────────┴──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
