【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第170號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前依鈞院97年度裁全字第206 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣37萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第17
    0 號提存事件提存，及經鈞院97年度執全字第129 號執行事
    件執行在案。茲因兩造間本案訴訟業經鈞院97年度訴字第64
    7 號、臺灣高等法院98年度上易字第936 號判決聲請人部分
    敗訴確定，聲請人聲請撤銷假扣押裁定，經鈞院99年度裁全
    聲字第28號准予撤銷確定在案，又相對人於民國99年3 月5
    日具狀請求塗銷查封登記，經鈞院民事執行處准予在案，則
    該事件業已終結；復經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。並提出鈞院97年度訴字第647 號民事判決暨更正裁定、
    臺灣高等法院98年度上易字第936 號民事判決暨其確定證明
    書、鈞院97年度裁全字第206 號民事裁定、97年度存字第17
    0 號提存書、99年度裁全聲字第28號民事裁定暨確定證明書
    、99年4 月16日士院木97執全秋字第129 號民事執行處函、
    存證信函暨其回執等件為證。
三、經本院依職權調閱上開假扣押及撤銷假扣押卷宗、提存卷宗
    查核結果，認聲請人之主張為真實，從而聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
