【裁判字號】    98,司執消債更,182
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第182號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
送達代收人  郭峰
本院於民國九十九年七月九日就債.
聲請更生事件所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一之債權金額合計欄位中，關於「000000
0 」之記載，應更正為「0000000 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。該項規定，依消費者債
    務清理條例第15條規定，於更生事件程序中準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，應
    予更正，爰依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
