【裁判字號】    99,拍,341
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第341號
聲  請  人  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月31日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）312 萬元本金之最高限額抵押權，存續期間自95
    年7 月31日起至125 年7 月30日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，而經於95年7 月31日辦畢登記。嗣
    相對人分別於95年8 月2 日、96年12月6 日邀同第三人謝文
    塗為連帶保證人，向聲請人借款260 萬元、20萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明在借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人分別自99年3 月11日、同
    年6 月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計188 萬7,46
    1 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、房貸借據暨授信合約書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
