【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事案件之管轄權，係規定於刑事訴訟法第一編第二章中
    ，觀之該章節各該條文之規定，均係敘及各級法院相互間之
    管轄權，是依體系解釋，該法第11條「指定或移轉管轄由
    當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該管法院為之。」之規
    定，自亦需以法院與法院間之案件歸屬為適用前提，合先敘
    明。
二、本件聲請意旨略以：被告目前因竊盜案件經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第7294號案件偵查中，惟查該
    案與被告前已繫屬於臺灣基隆地方法院99年度易字第291 號
    竊盜案件實為同一案件，爰聲請將上開偵查中案件移轉管轄
    至基隆地方法院等語。
三、經查，被告因竊盜案件，現繫屬於臺灣基隆地方法院99年度
    易字第291 號竊盜案件，又另因竊盜案件，現經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7294號案件偵查中之事
    實，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，惟此
    二案是否確如被告所述為同一案件，需待後案偵查終結後始
    得確認，縱認確為同一案件，惟該二案既分別繫屬於法院及
    地檢署，即核與首揭聲請移轉管轄之要件不符，容屬後案檢
    察官偵查終結後移送臺灣基隆地方法院聲請併案審理之問題
    ，本件聲請人容有誤會，其聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
