【裁判字號】    99,審交簡,166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
38號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第54
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充：(一)證據部份補充：臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會民國99年7 月15日北縣鑑字第0995180416號
    函所附臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    1 份（附於本院卷第33頁至第35頁）。(二)被告乙○○於本院
    準備程序時自白因過失致被害人甲○○受有起訴書所載普通
    傷害之事實核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，至被告因身處自小客車內，未能完全注意其車左前端
    擦碰之實際情形，是其所辯未擦碰被害人等語，尚難採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告乙○○於犯罪後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺其為犯人前，向據報前往傷者就醫之醫院處理之臺北
    縣政府警察局淡水分局交通分隊警員林家宏自首犯罪，坦承
    其為肇事人並接受裁判，此有自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （附於98年度偵字第15153 號偵查卷第33頁），乃依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客車，因起
    步時疏未注意禮讓來車優先通行，致肇事使告訴人甲○○受
    有右腳脛骨平台粉碎性骨折之傷害，過失程度不輕及尚未與
    告訴人達成和解，賠償其所受損害，並兼衡被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者， 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
