【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1303號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告偽造文書等案件（本院99年度訴字第145 號）
，聲請聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國99年5 月
    27日起執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核
    符合規定，應准予提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押
    。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
