【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第118號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第827 號、99年度執助字第883 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯妨害兵役案件，前
    經臺灣臺北地方法院於民國98年3 月6 日以98年度簡字第
    829 號（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第217 號）
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年4 月6 日確定；惟受
    刑人於緩刑期前之98年3 月16日更犯妨害兵役案件，經臺灣
    臺北地方法院於99年3 月9 日以99年度簡字第773 號判處有
    期徒刑5 月，於99年5 月14日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1項 第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷
    緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項，分別定有明文
    。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯妨害兵役案件，前經臺灣臺
    北地方法院於98年3 月6 日以98年度簡字第829 號（臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度偵緝字第217 號）判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於98年4 月6 日確定（下稱前案）；惟受刑
    人於緩刑期前之98年3 月16日更犯妨害兵役案件，經臺灣臺
    北地方法院於99年3 月9 日以99年度簡字第773 號判處有期
    徒刑5 月，於99年5 月14日確定（下稱後案）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該案件判決書在卷可參。本院
    審酌被告前案係於98年1 月22日即經臺灣臺北地方法院檢察
    署以98年度偵緝字第217 號提起公訴，被告曾於前案偵查中
    自白犯罪（見本件卷附臺灣臺北地方法院98年度簡字第829
    號刑事判決書），其於前案偵查中即已知悉所犯妨害兵役案
    件為法所不許，嗣竟仍於（前案緩刑期前之）98年3 月16日
    再故意犯相同類型之後案，顯見並未謹慎自持，漠視法令，
    足認前案宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。
    聲請人於後案判決確定後6 個月內之99年7 月23日向本院聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款、第2 項之規定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      30    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7    月      30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
