【裁判字號】    99,聲,719
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第719號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林進富律師
            吳姝叡律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七九二號提存事件聲請人所提存面額新
臺幣壹仟貳佰萬元之玉山商業銀行可轉讓定期存單（面額新臺幣
伍佰萬元貳張、號碼：BD0000000 ～50；面額新臺幣壹佰萬元貳
張、號碼：BC0000000～91），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1971號裁定
    ，為擔保假處分，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出本院民事庭函影本1 份為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假處分事件、本院98年度司執全字第1060號執行事件及
    99年度聲字第577 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人
    聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
