【裁判字號】    99,審簡上,33
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院士林簡易庭民國98年12
月31日98年度士簡字第1080號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7971號，
移送併辦意旨書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第28
462 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○預見將自己帳戶提供他人使用，可幫助詐欺集團施用
    詐術騙取他人財物，致使被害人及警方追查無門之情況下，
    竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年2 月
    2 5 日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○路與和平路口，將
    其中華郵政股份有限公司桃園成功路郵局第00000000000000
    號帳戶存摺（下稱系爭帳戶）、提款卡及密碼交予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團取得丙○○前揭帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，於（一）98年3 月2 日中
    午12時36分許，在雅虎奇摩拍賣網站，刊登拍賣Balenciaga
     City 機車包之詐欺廣告1 則，致乙○○誤信後下標購買，
    並依詐欺集團成員指示，於98年3 月5 日晚上8 時56分許，
    在臺北市○○區○○路某處自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同
    ）2 萬元至陳福順（所涉詐欺罪嫌部分，另為不起訴處分）
    所有之新光商業銀行三峽分行第0000000000000 號帳戶內，
    再於98年3 月6 日中午12時57分，在臺北市○○區○○路郵
    局，匯款5,500 元至系爭帳戶內。（二）該詐欺集團成員在
    露天拍賣網站，刊登拍賣手機等不實訊息，嗣於98年3 月3
    日晚間10時30分許，瀏覽該網站之甲○○誤信後下標購買，
    並依詐欺集團成員指示，於98年3 月6 日上午10時43分許，
    匯款9,480 元至系爭帳戶。嗣因乙○○、甲○○發覺受騙而
    報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及桃園縣政府警察局龍
    潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人丙○○於偵查中及本院準備程序
    時均供認不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢時指訴情
    節相符，復有乙○○、甲○○所提匯款單二紙、系爭帳戶開
    戶資料、交易資料查詢各一份在卷可資佐證，足徵上訴人自
    白與事實相符。本件事證明確，上訴人犯行堪以認定。
二、核上訴人所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
    為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。另被告以1 次
    交付帳戶之行為使詐騙集團詐騙2 被害人，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定僅論以一幫
    助詐欺取財罪。原審量處被告有期徒刑4 月，並諭知易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日之標準，固非無見。惟按刑事審
    判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪之
    被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人
    民之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審酌一切情
    狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。查
    被告於本院審理中，已依本院指示適度賠償被害人等，有庭
    呈匯款單2 紙在卷可查。且上訴人於本院審理時坦承犯行，
    犯後態度甚佳，原審均未及審酌，遽以判處徒刑4 月，量刑
    稍嫌過重，尚難認符合罪刑相當之原則，容有未洽。上訴人
    上訴意旨指摘原判決量刑過重，非無理由，自應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌上訴人於本院審理中坦承犯行，並已適度
    賠償被害人等，及其工作情形、生活情況、犯罪動機、犯罪
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰
    不待其陳述，逕為一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1
    項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99     年    7    月    30    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
