【裁判字號】    99,聲,817
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第817號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十八年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬
元壹張（票號：Ａ九八一０四），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第28號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之
    98年度甲類第4 期中央政府建設公債1 張為擔保金，並以本
    院99年度存字第343 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已
    終結，聲請人經向本院聲請催告相對人為行使權利之證明而
    未證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經本院
    以99年度裁全字第28號假扣押事件予以准許，聲請人以本院
    99年度存字第343 號提存事件提存如主文所示之擔保金後，
    旋聲請以99年度執全字第7 號假扣押強制執行事件予以執行
    ，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲請人於
    99年5 月3 日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄於99
    年5 月27日，聲請人向本院聲請對相對人催告於一定期間內
    ，就前開假扣押程序所受損害為行使權利之證明，由本院以
    99年度聲字第629 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據
    相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提
    出假扣押裁定、提存書、本院99年5 月6 日士院木99執全法
    新字第7 號函、99年7 月14日士院景民月99年度聲字第629
    號函等影本為證，並經本院依職權調取本院99年度裁全字第
    28號、99年度執全字第7 號、99年度存字第343 號、99年度
    聲字第629號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4
    紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法
    核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
