【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第811號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二零九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度士全字第22號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供新臺幣壹佰萬元為擔保金，並以本院98年度存字第2099
    號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。並提出本院
    98年度士全字第22號民事裁定及98年度存字第2099號提存書
    等影本、同意書、印鑑證明及和解書各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院98年度士全字
    第22號、98年度存字第2099號等卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
