【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反醫師法案件（98年度偵續字第64號），聲
請單獨宣告沒收（98年度緩字第483 號、99年度執聲字第851 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之脈衝光機壹台、客戶資料壹本，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反醫師法案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年偵續字第64號為緩起訴處分確
    定，惟扣案之脈衝光機1 台及客戶資料1 本（97年度保管字
    第4173號），係供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
三、經查，被告係違反醫師法第28條之未取得合法醫師資格而擅
    自執行醫療業務罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵續字第64號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第4075號處分書，以
    及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。而扣案之脈衝光
    機1 台及客戶資料1 本（97年度保管字第4173號，見97偵10
    906 卷第144 頁），係被告違反醫師法從事醫療業務行為之
    物，且為被告所有，業據被告供承在卷，揆諸前揭規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
