【裁判字號】    99,訴,554
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還分擔款項
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第554號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還分擔款項事件，本院於民國99年7 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬捌仟陸佰柒拾柒元，及自民國九
十九年七月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年9 月3 日共同出資購買門牌
    號碼臺北縣汐止市○○路○段194 號5 樓之1 之房屋暨坐落
    基地（下稱系爭房地），應有部分各1/2 ，並約定平均分擔
    系爭房地過戶費、房屋稅、地價稅及每月應繳納之房貸本息
    ，另均分出租系爭房地所得之租金（下稱系爭協議）。詎被
    告自95年3 月起，即未依系爭協議分擔應繳納之房貸及房屋
    稅，經伊訴請被告給付迄96年5 月止之房貸1/2 及95、96年
    度房屋稅之1/2 ，獲得本院95年度訴字第734 號確定勝訴判
    決（下稱系爭判決）後，仍拒不分擔，爰依系爭協議訴請被
    告給付96年6 月起迄98年12月止應分擔之房貸1/2 及97、98
    年度房屋稅之1/2 ，共計新臺幣（下同）83萬8,677 元等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告83萬8,677 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符，將兩造間定有系
    爭協議列為不爭執事項之系爭判決暨確定證明書、97及98年
    度房屋稅繳款書、臺灣銀行存摺存款歷史明細批次查詢、臺
    灣銀行綜合存款存摺等件為證，自堪信為真實。從而，原告
    依系爭協議，請求被告給付系爭房地96年6 月起迄98年12月
    止之房貸1/2 及97、98年度房屋稅之1/2 ，共計83萬8,677
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年7 月12日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。並依
    職權確定訴訟費用9140元由被告負擔。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
