【裁判字號】    99,審智簡上,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審智簡上字第5號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院內湖簡易庭中華民
國99年3 月31日99年度湖簡字第164 號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第2339號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，於民國93年3 月17日經臺灣新竹
    地方法院以90年度訴字第369 號判處有期徒刑10月確定，甫
    於93年12月31日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    悟，明知「calvinklein 」商標，為美商、卡文克雷恩商標
    信託公司依法向我國經濟部中央標準局（現改制為經濟部智
    慧財產局）申請註冊登記獲准取得商標權，亦明知須得商標
    權人之同意，始得於同一商品上，使用相同於該註冊商標圖
    樣之商品。卻於民國98年3 月1 日，向大陸地區批貨並基於
    販賣牟利之犯意，在臺北市○○區○○路123 號（士林夜市
    ）某攤位內，以新臺幣150 元之價格，販售仿冒「calvinkl
    ein 」商標圖樣之內衣褲予不特定之人，於98年10 月18 日
    20時許，在上攤位內為警方當場查獲，並扣得仿冒「calvin
    klein 」內衣褲309 件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    檢察官及被告對於本判決所引用之下列各項證據方法之證據
    能力，於本院審理時均表示同意有證據能力，本院審酌該等
    言詞陳述及書面陳述作成時之情況，並無不宜作為證據之情
    事，依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，均認有證據能力，
    合先敘明。
貳、實體部分：
  一上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（參照偵卷第12至15頁、第64至65頁、本院99年
    6 月30準備程序筆錄及同年7 月27日審判筆錄），復有告訴
    人提出之鑑定報告書、授權書及經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務結果表附卷可稽，並有仿冒「calvinklein 」內衣
    褲309 件扣案可證。足徵被告前開自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  二核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。又被告於如前述偽造文書案件受有徒刑執行完
    畢後，5 年後再犯本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，惟就被告已於第一審言詞辯論終結後與告訴人達成和解
    之情事，未及審酌而量刑過重。故本件檢察官以原審量刑過
    輕提起上訴雖無理由，惟原判決既有如上可議之處，當有未
    合，自應由本院就原判決予以撤銷改判。爰審酌被告意圖營
    利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令規範，侵
    害該商標專用權人之權利，惟被告犯後始終坦承犯行，態度
    尚稱良好，佐以被告意圖販賣之仿冒商品數量，復業已與告
    訴人卡文克雷恩商標信託公司達成和解，經告訴人具狀表示
    不再追究，此有刑事陳報狀及和解書各1 紙附卷可憑，另該
    公司告訴代理人於本院審理時亦表示請求對被告減輕其刑等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  三至扣案如附表所示之物，係被告違反商標法第82條之罪所販
    賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，商標法第82
條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本判決論罪法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────────┐
│編號│仿冒商標        │物品名稱及數量    │
├──┼────────┼─────────┤
│1   │Calvin Klein    │內褲300件         │
├──┼────────┼─────────┤
│2   │同上            │內衣9件           │
└──┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
