【裁判字號】    99,重訴,222
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第222號
原      告  乙○○
被      告  臺灣視訊系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月29
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於99年7 月2 日送達
    於原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30  日
                  民事第一庭  法  官 黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官 蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
