【裁判字號】    99,重訴,151
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第151號
原      告  昆騰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求侵權行為損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，陳報狀所載被告丙○○之住所臺北縣汐止市
    ○○路○ 段291 巷4 弄5 號2 樓，經本院依址送達後，經警
    察查報並無居住之事實，是陳報狀所載者並非被告丙○○之
    真正住所或居所，而原告復未依法聲請公示送達，致無法送
    達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
