【裁判字號】    99,中交簡,1450
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2473號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2473號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西區土庫裡五權西五街88巷
                          24號
                        居臺中市○○區○○路1段51巷48號1
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6月25日23時許起至翌日0時30分許止，在
    臺中縣潭子鄉○○路○路邊攤飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同年月26日0時40分許，駕駛車牌
    號碼GV─7763號自用小客車由上址出發欲載送友人返家。嗣
    於同日1時2分許，行經臺中市○○路與遼寧路口時，為警執
    行路檢勤務攔檢，發現其全身酒味濃厚，當場對其為呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.80毫克而查
    知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、酒精濃度檢測單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報
    告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可參。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  林建宏
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
