【裁判字號】    99,交易,550
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
129 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○已
    於民國99年7 月29日在本院達成調解，告訴人甲○○並於同
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
