【裁判字號】    99,中簡,1899
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10941、11711號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被
    害人乙○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。而被告甲○○基於幫助之犯意，提供金融卡（
    含密碼），幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐術之構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集
    團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95年
    度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同此
    見解）。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供金融卡及密碼
    予詐騙集團成員使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，且
    影響社會金融交易秩序，因其行為導致被害人乙○○財產損
    失，犯後否認犯行，復未賠償被害人損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
