【裁判字號】    99,中交簡,1561
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月10日凌晨3時30分許起至4時許止，在
    臺中市西屯區市○○○路之人行道上，飲用300CC罐裝啤酒4
    罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼089-GXB號重型機車，沿臺中市西屯區市○○○路往
    臺中市○○路方向行駛，嗣於99年7月10日4時15分許，其騎
    乘前開重型機車行經臺中市西屯區市○○○路與文心路口時
    ，因不勝酒力致操控能力降低而有蛇行、車身搖擺不定及違
    規紅燈右轉等情形，為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，
    經測得其酒後吐氣所含酒精成份達0.58MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測定單、刑法第一百八十五條之三之查獲
    後測試、觀察職務報告、現場圖、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份、查獲照片1張附卷可證。事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟酒後駕車，對於本身及
    道路用路人之危險，產生危害非輕，並慮及其犯本案時係騎
    乘機車，且實際上並未發生交通事故即遭員警查獲，並無造
    成任何傷害，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
