【裁判字號】    99,中簡,1043
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3068號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於「民國98年9月6
    日前某日，在不詳地點，將其向合作金庫商業銀行精武分行
    申請之帳號0000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予
    真實姓名、年籍不詳之人」，應更正為「民國98年8月底間
    某日，在臺中市○○路、公益路口之野宴燒烤店，以新臺幣
    (下同) 2,000元之代價，將其向合作金庫商業銀行精武分行
    申請之帳號0000000000000號帳戶(下稱合作金庫精武分行帳
    戶) 之存款、提款卡及密碼，交付予綽號『阿傑』所委託代
    收之真實姓名、年籍不詳之成年男子」，及證據並所犯法條
    欄一關於「訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：該帳戶存摺、金融卡、密碼，於去年9月初，在
    臺中市中友百貨8樓遺失，伊放在包包內，在玩遊樂器時，
    沒有注意到整個包包被拿走，當天有去櫃臺找到包包，但存
    摺及提款卡不見了，證件、錢沒有不見，本來要去掛失，後
    來想說存摺裡錢不多，又是假日，伊到星期一才去掛失，密
    碼寫在紙上跟存摺夾在一起，因為請朋友幫伊領錢，14日掛
    失但被警查獲云云。惟查：…且被告於警詢時亦自承伊也不
    知道為何詐欺集團會有提款卡密碼，其供詞前後矛盾，顯不
    可信。…被告所辯顯係飾卸之詞，不足採信。…被告所辯，
    不足採信，其犯嫌足堪認定。」，應刪除更正為「訊據被告
    甲○○於本院審理時坦認上開犯罪事實，且查：」之文字，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、本件收受前揭合作金庫精武分行帳戶之詐欺集團成員，意圖
    為自己不法之所有，致被害人丙○○、乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告甲○○上開合作金庫精武分行帳戶，核其所為，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告甲○○將其所有
    之上開合作金庫精武分行帳戶提供予詐欺集團成員為詐欺取
    財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財之不確定故意，而被告
    提供上開合作金庫精武分行帳戶之行為，要屬詐欺取財構成
    要件以外之行為，則被告係屬以幫助之意思，參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之規定減輕其刑。復被告以一次交付上開
    合作金庫精武分行帳戶之行為，幫助詐騙集團成員之正犯分
    別對被害人丙○○、乙○○為詐欺取財罪之犯行，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告提
    供上開合作金庫精武分行帳戶供他人非法使用，使詐騙集團
    之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，並
    使被害人丙○○、乙○○陷於錯誤而分別匯款12,345、29,9
    98元至被告所有合作金庫精武分行帳戶內，並被告本身未實
    際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，且被告亦於本
    院訊問時終能表明願意認罪之旨，尚知悔意之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且
    賠償被害人丙○○、乙○○12,345、29,998元，此有本院99
    年度司中調字第1635號調解程序筆錄、兆豐國際商業銀行國
    內匯款申請書各1份在卷可稽，而被害人丙○○、乙○○亦
    表示其等同意法院對被告宣告緩刑之意，此有本院電話紀錄
    表2份在卷可佐(見本院卷頁37、38) ，故本院認被告係因一
    時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
