【裁判字號】    99,簡,560
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第7880號)
，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一有關前科部分
    之記載更正為「乙○○前於民國91年間因侵占案件，經臺灣
    高雄地方法院以91年度易字第3706號判處有期徒刑1年2月確
    定；同年又因妨害公務、偽造文書、贓物等案件，經同院以
    95年度易緝字第98號分別判處有期徒刑8月、3月、5月，應
    執行有期徒刑1年2月確定，上開4罪嗣經減刑並合併定應執
    行有期徒刑1年2月確定；又於93年間因侵占案件，經同院以
    95年度易字第1349號判處有期徒刑10月確定；復於95年間因
    偽造文書案件，經同院以95年度簡字第7641號判處有期徒刑
    4月確定，上開2罪亦經減刑並定應執行有期徒刑6月確定；
    再於97年間因偽造文書案件，經同院以97年度訴字第14號判
    處有期徒刑9月，減為有期徒刑4月15日確定，並與上開應執
    行有期徒刑1年2月、6月部分接續執行，於97年6月23日縮刑
    期滿執行完畢。」；第8列有關「在屏東縣屏東市○○路某
    公園門口」之記載，更正為「在屏東縣屏東市某通訊行門口
    」；第14列有關「在網路上刊登販售嬰兒奶粉之訊息，嗣甲
    ○○瀏覽前揭訊息後，因而陷於錯誤」之記載，補充並更正
    為「在網路上刊登販售嬰兒奶粉之訊息，並以門號00000000
    00號行動電話作為聯絡電話，嗣甲○○瀏覽前揭訊息後，因
    而陷於錯誤，以其所使用門號0000000000號行動電話撥打上
    開行動電話門號與詐欺集團成員聯繫」；另補充證據「被告
    於本院準備程序時之自白、告訴人甲○○所提出之其所有華
    南商業銀行活期儲蓄存款帳戶存摺及交易明細影本1份、門
    號0000000000號行動電話之威寶電信行動電話預付卡服務申
    請書影本、通聯調閱查詢單影本各1份」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    雖提供上揭其所申辦之行動電話門號SIM卡1張交予真實姓名
    年籍均不詳之成年人及其所屬詐欺集團使用，然未見被告有
    何參與詐欺被害人甲○○之行為或於事後分得詐騙款項之積
    極證據，是被告將其申辦之上開門號SIM卡提供予詐欺集團
    作為詐欺取財之聯絡電話使用之行為，屬詐欺取財構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。前揭
    不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言(最高法院95年度臺上字第6767號判決意旨參照)。又
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告將其所申辦之
    行動電話門號SIM卡提供他人供犯罪使用，助長詐騙集團財
    產犯罪之風氣，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困
    擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的
    、生活狀況、犯罪後於本院準備程序時已坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
