【裁判字號】    99,交易,322
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5014號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第2行「7L-7201號自小
    客車」，應更正為「7L-7021號自用小客車」；第8行「閃避
    不及」前應補充「亦疏未注意車前狀況，」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告
    於本院審理時自白認罪。
二、被告於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事者，而
    接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷可稽，本院審酌被告自首犯罪接受裁判，減少司法
    資源的浪費，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    與告訴人於本件車禍之發生均有過失，其雙方之過失程度、
    告訴人受傷情形，被告雖已與告訴人達成和解，但迄今尚未
    給付，及被告犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                            書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
