【裁判字號】    99,中簡上,499
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第499號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院99年度中簡字第698 號
號中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵字第2284號）提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，併引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○（下稱被告）業已與告
    訴人達成調解，告訴人亦不再追究刑責，請求准予緩刑等語
    。經查，被告素行尚佳，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且於本案犯
    罪後，業與告訴人達成調解，告訴人亦於本院準備程序中陳
    稱：願意原諒被告，請求給予被告緩刑之機會等語（見本院
    卷第24頁），並有本院99年度司中調字第1412號調解程序筆
    錄在卷可稽（見本院卷第28頁）。本院審酌被告因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認就被告所宣告之刑，
    以暫不執行其刑為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第
368 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
          刑事第十五庭    審判長法  官  江奇峰
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
