【裁判字號】    99,中簡,1998
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8116號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小林」、「阿
    文」等成年男子，共同基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與
    原本顯不相當重利之犯意聯絡，由綽號「小林」者負責聯絡
    欲借款之人，而綽號「阿文」者則負責找金主出面借款並收
    取重利。民國98年9月9日前某時，綽號「小林」者得知甲○
    ○需錢孔急後，即指示綽號「阿文」者處理，綽號「阿文」
    者乃找來金主乙○○，二人於98年9月9日一同前往台中縣太
    平市○○路○段92巷36號甲○○任負責人之金克力金屬工業
    有限公司，趁甲○○因幫朋友作保、廠商倒帳，需現金週轉
    而陷於急迫之際，由乙○○當場貸與甲○○新臺幣（下同）
    50萬元，並約定利息之計算為其中22萬6800元部分8天1期、
    27萬3200元部分15天1期，合計利息為4萬元，並要求甲○○
    當場簽發 2紙支票予乙○○，其中一紙面額為22萬6800元（
    票號 0000000、付款人為臺灣中小企業銀行太平分行、發票
    日98年9月18日），另一紙面額為27萬3200元（票號0000000
    、付款人為臺中商業銀行軍功分行、發票日98年9月23日)，
    以供乙○○屆期持向金融機構兌現，且於借款時預扣利息 4
    萬元，乙○○實際僅交付46萬元之現金予甲○○，而取得年
    息逾200%之與原本顯不相當之重利，乙○○並將所收取之重
    利分予綽號「阿文」者 1萬元。嗣甲○○僅於前開面額為22
    萬6800元之支票屆期後，軋入金錢，由乙○○以其不知情之
    女兒沈尹琪所有合作金庫商業銀行新興分行帳號0000000000
    000 號之帳戶提示兌現，其餘款項，則因甲○○不堪重利負
    荷，無力支付而跳票。案經甲○○報警處理，方循線查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指述、證人洪鳳珠
      於警詢時之證述。
  (三)合作金庫商業銀行新興分行98年11月13日合金新興字第09
      80004671號函、合作金庫銀行新興分行帳號000000000000
      0 號之金融帳戶申請人資料、分戶交易明細表、存入代收
      票據明細表影本。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 344條之重利罪。被告與綽
    號「小林」者、綽號「阿文」者間有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告有犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟小康
    之生活狀況（見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，其
    利用他人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息，藉此牟利，
    無視於借款人每每因無力負擔高利貸之重利，或鋌而走險犯
    罪；或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自身及其家庭與
    社會致生之危害匪淺，惟衡酌其犯罪規模不大，被害人僅有
    一人，被告犯後坦承犯行，暨考量其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第344條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
