【裁判字號】    99,交訴,162
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件（99年度偵字第6506號），其中關
於被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，於中華民國99年7 月30日下午
4時 ，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年1月23日晚間，駕駛車號3U-2013號自小客
    車，由臺中市○區○○○路沿建國南路往美村路方向行駛，
    迨於同日20時30分許，行經建國南路與三民路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然前行，因而自後追撞正
    在該路口停等交通號誌，由乙○○所騎乘之車號G5P-107 號
    重型機車，致乙○○人車倒地，受有臀部挫傷、腰背部肌肉
    拉傷等傷害（涉犯過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回告
    訴，另由本院為不受理判決）。詎甲○○於發覺肇事後，未
    待警方到場處理，亦未將傷者送醫，竟即基於肇事逃逸之犯
    意，駕車逃離現場。嗣由乙○○記下甲○○車牌後，報警處
    理，始循線查得上情。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告甲○○應於本案宣示判決前，捐款新臺幣3 萬元給臺中
    縣政府，且於99年7 月27日業已捐款完畢，有郵政跨行匯款
    申請書附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       交通法庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
