【裁判字號】    99,賠,14
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                99年度賠字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因詐欺案件，於民國96年8
    月9 日（聲請人誤為96年8 月8 日），經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官向本院聲請羈押，本院於同日裁定准予羈押，
    迄96年10月5 日經檢察官准予限制住居而予釋放；另聲請人
    於本院審理中，再遭本院裁定自98年7 月12日起執行羈押，
    迄98年9 月1 日經本院准予限制住居而予釋放，前後共遭羈
    押110 日（聲請人誤為109 日）。惟查，聲請人所涉上開案
    件，業經本院以98年度易字第498 號判決無罪，檢察官不服
    提起上訴，復經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第17
    36號判決上訴駁回而告確定。本案顯係因檢察官未充分查明
    事證，始遭法院為無罪之判決。爰依冤獄賠償法請求賠償聲
    請人遭羈押期間所受之損害等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款固有明文。但因受害人故意或重大過失行為，致
    受羈押者，不得請求賠償，同法第2 條第3 款亦有明定。
三、經查，聲請人甲○○因涉嫌詐欺案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第19297 號案件偵查，經檢察
    官訊問後，諭知以新臺幣（下同）10萬元具保，因聲請人覓
    保無著，檢察官乃以聲請人無法具保，有逃亡之虞為理由之
    一，並有羈押之必要，向本院聲請羈押，經本院訊問後，認
    聲請人犯罪嫌疑重大，且覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴，而裁定准予自96年8 月9 日起執行羈押；
    嗣檢察官於96年10月5 日准其限制住居，並以原羈押原因已
    消滅為由，聲請本院准予撤銷羈押，其後檢察官以聲請人涉
    有幫助詐欺取財犯行提起公訴。本院受理後，於98年3 月6
    日進行準備程序，並當庭諭知另定98年4 月3 日上午10時35
    分續行準備程序，詎聲請人於上開期日經合法通知無正當理
    由而不到庭，復經拘提未獲，本院遂於98年5 月15日發佈通
    緝，嗣聲請人於98年7 月12日經警方緝獲到案，本院於該日
    訊問後，認聲請人雖已坦承犯行，惟係通緝到案，且是街友
    ，有逃亡之事實，並有羈押之必要，而裁定自98年7 月12日
    起執行羈押；再經本院審理後，於98年9 月1 日准其限制住
    居而予釋放。又聲請人所涉犯之幫助詐欺取財犯行，經本院
    於98年9 月14日以98年度易字第498 號判決無罪後，檢察官
    不服提起上訴，復經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字
    第1736號判決上訴駁回而告確定等情，業經本院調閱前開相
    關案卷核閱屬實。是聲請人於受無罪判決確定前，雖曾經本
    院羈押110 日，惟查，聲請人係因檢察官諭知准予10萬元具
    保，聲請人覓保無著，檢察官始以其無法具保，有逃亡之虞
    為理由之一，並有羈押之必要，而向本院聲請羈押獲准；另
    聲請人於本院審理中，經本院當庭諭知下次開庭時間，聲請
    人經合法通知無正當理由而不到庭，致遭本院依法拘提、通
    緝，本院為確保審判程序之進行，乃以其有逃亡之事實予以
    羈押，於法均屬無違。是聲請人遭受羈押，顯係因其本身之
    重大過失所致。揆諸前開規定，聲請人自不得請求賠償。從
    而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
