【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以現金新台幣玖拾伍萬玖仟肆佰元為相對人供擔保後，本
院九十九年度司執字第二二一二五號清償債務之強制執行事件程
序，於本院九十九年度重訴字第二四二號債務人異議之訴事件裁
判確定、和解、撤回前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第22125號清償債務之強制執行事件程
    序。經查，本院99年度司執字第22125號強制執行事件現尚
    未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本
    院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及99年度重訴字
    第242號債務人異議之訴卷宗查閱屬實。是本院因認聲請人
    所為停止執行之聲請，於法尚無不合。然因該債務人異議之
    訴民事事件有無理由，尚須經法院判決審認，若該訴訟並無
    理由，則相對人將因聲請人聲請停止前揭強制執行程序而受
    有損害。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額
    時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰審
    酌相對人聲請強制執行之執行債權額雖為新台幣（下同）00
    000000元及法定遲延利息，然觀該執行案件目前所查扣執行
    聲請人所有之不動產，經送鑑價結果，其最低拍賣價格為00
    00000元，嗣經本院執行處參酌上開鑑定價格，酌定該不動
    產之最低拍賣價格為0000000元，並原定民國99年8月3日實
    施第1次公開拍賣，惟其後因執行債權人聲請延緩執行而取
    消等情，此有聲請人提出之本院民院民事執行處鑑價通知書
    在卷可憑，並經調閱該執行卷宗查核無誤，則衡諸本院執行
    處前開不動產原所定之最低拍賣價格，認該強制執行事件如
    逕予停止執行，可能造成相對人受到之最大損害額，應為相
    對人無法提前受償取得該不動產可能拍得最低價金即000000
    0元，按年息百分之6（該執行案件所聲請執行之票據債權之
    遲延利息利率）計算之遲延利息損失。參酌上開債務人異議
    之訴事件至3審終結之期間推定為4年4個月（參照各級法院
    辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期
    限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審審判案件期限1
    年），本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以95
    9400元為適當（計算式為：0000000元×6%×(4＋4/12)=959
    400元）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第四庭     法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
