【裁判字號】    99,易,1887
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2978
9號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除證據並所犯法條
    欄一增加被告乙○○於本院審訊時之自白，及欄二第6至9行
    關於「審酌被告自97年起迄今，已因涉犯竊盜、詐欺罪嫌，
    分經本署檢察官提起公訴多次，詎即涉犯本件，足徵被告並
    未將前此所歷司法偵審過程引以為戒等情，請從重量刑，以
    資懲儆。」之文字予以刪除外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之(詳如附件)。爰審酌被告正值年青，前已有
    竊盜、詐欺等前科紀錄、素行非佳，其不思循正途以謀正當
    利益，竟為貪圖私利，而以竊盜之方式侵害他人財物，並以
    竊得之信用卡欲冒刷詐騙物品、因信用卡已掛失而未詐欺得
    逞，顯見其缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡及被
    告犯後坦承犯行之態度，並其業與告訴人丙○○成立調解，
    有本院99年度司中調字第1536號調解程序筆錄1份附卷可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第339條第3項
    、第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
