【裁判字號】    99,簡,528
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年度毒偵字第八七三一
號），由臺灣板橋地方法院改依通常程序（臺灣板橋地方法院九
十九年度易字第七三一號）移轉管轄予本院（本院九十九年度易
字第一五四五號），經本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一、第十二至十四行「於九十八年十月二
    十一日十時即為警採尿時向前回溯九十六小時內某時許，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    」，應載明為「於九十八年十月二十日，在臺北縣板橋市某
    汽車旅館內，以將少許甲基安非他命放入玻璃球內，以火燒
    烤再吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次」
    ；又「證據並所犯法條」欄一、（一）所載「惟被告於警詢
    中自承有施用第二級毒品甲基安非他命之事實」應予刪除，
    並就證據部分補充被告於本院準備程序之自白外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
