【裁判字號】    99,中簡,2001
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2197號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬；吸食器、吸管各壹支均沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年 7月26日執行
    完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年11月 7日執行完畢釋放。
    再因施用毒品案件，由臺灣高等法院臺中分院於95年 6月30
    日，以95年度上訴字第 785號判處有期徒刑1年3月，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑7月15日確定，於96年7月16日執行完畢。
    不料甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年5月25日某時，在台中市○區○○路1段121號4樓之16居
    住處，以玻璃球燒烤第二級毒品甲基安非他命再吸食所產生
    煙霧之方式，施用第二級毒品1次。嗣99年5月26日夜間 8時
    15分許，經警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在上址查
    獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋1個、吸食器、吸管各1支等
    物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)勘察採證同意書、台中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿液與
      真實姓名對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據各1紙、蒐證照片1張。
  (三)扣案之殘渣袋1個、吸食器、吸管各1支。
  (四)詮昕科技股份有限公司99年6月3日出具原樣編號E99242濫
      用藥物尿液檢驗報告。
三、按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文，故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，依同條例
    第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治之保安
    處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年
    1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上)再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否
    宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學
    之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高
    法院97年度第5次刑事庭會議、95年度第7次刑事庭會議決議
    參照）。查被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月 7日期滿執行完
    畢；又在上開強制戒治執行完畢後 5年內之95年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於95年 6月30日，以95
    年度上訴字第 785號判處有期徒刑1年3月，嗣經裁定減刑為
    有期徒刑 7月15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽（見本院卷第4至8頁）。本件被告施用第二級毒品犯
    行，距其前次強制戒治執行完畢釋放之時間雖已逾 5年，但
    因其前犯毒品危害防制條例第10條之罪，於92年11月 7日強
    制戒治執行完畢釋放以後，曾於 5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪，並經刑事判決確定，已如前述，是
    本件施用毒品之行為，即與單純之初犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    以後「5 年後再犯」之情形有別。又被告經強制戒治釋放後
    ，既於 5年內再施用毒品，足見先前所實施之強制戒治尚不
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，已無法收其實效，是被告既非
    於前開強制戒治執行完畢後 5年內，均無任何施用毒品之犯
    行，揆諸上開最高法院刑事庭會議決議意旨，被告所為本件
    施用毒品犯行，即無現行毒品危害防制條例第20條第 3項之
    適用，自毋須依同條第1項、第2項規定施予觀察、勒戒或強
    制戒治之處遇程序，而應直接依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定訴追處罰。綜上所述，被告施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪
    科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本應
    論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。查被
    告曾因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於95
    年6月30日，以95年度上訴字第785號判處有期徒刑1年3月，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑7月15日確定，於96年7月16日執行
    完畢，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、國中肄業之智識程度、經濟勉可維持之生活狀況（
    見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，其因施用毒品，
    經強制戒治執行完畢後，仍不思戒惕，且無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒
    品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，惟其施用毒品並無危
    害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案含有第二級毒品甲基安非他命殘渣袋 1個，其殘留
    之毒品粉末，已難以完全析離，應視同毒品，併依毒品危害
    防制條例第18條第 1項前段規定，宣告沒收銷燬。另扣案之
    吸食器、吸管各 1支，係被告所有供施用第二級毒品犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷，應併依刑法第38條第1項第2款宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
