【裁判字號】    99,易,1270
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年5 月27日99年度
易字第1270號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第362 條亦有明文。
二、經查，本院99年度易字第1270號刑事判決係於民國99年6 月
    3 日送達於上訴人即被告甲○○（下稱被告）之所在地即臺
    灣臺中看守所，由被告本人親自簽收，有送達證書在卷可稽
    。被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日即99
    年6 月4 日起10日內提起上訴。又被告之所在地為臺灣臺中
    看守所，與本院所在為同一市區，依法院訴訟當事人在途期
    間標準第2 條規定，無在途期間，故上訴人之上訴期間末日
    為99年6 月13日，惟該日適逢週日，為例假日，依法期限順
    延至同年6 月14日。然被告仍遲至同年6 月22日始向臺灣臺
    中看守所提出刑事上訴狀，此有上開刑事上訴狀所蓋之臺灣
    臺中看守所收件章戳可憑，其上訴顯逾10日之法定上訴期間
    ，即屬違背法律上之程式，揆諸首揭規定，應由本院以裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
