【裁判字號】    99,易,1083
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第27號）後聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，共拾肆罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行記載「中立公司」
    更正為「上立公司」等語，及證據部分增列被告乙○○於本
    院準備程序時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、附記事項：
  (一)按被告行為時之刑法第41條第2項固規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，將數罪併
    罰定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定，惟依司法院大法官會議98年6月19日作成之釋字
    第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41條第2
    項規定，嗣經立法院修正為：「．．．（同條第八項）第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    ，並經總統於98年12月30日公布，且自公布日施行。故不論
    依新、舊法規定，則被告本案所犯十四罪所定應執行之刑雖
    逾有期徒刑六月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題
    ，應逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第8項之規定
    諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
  (二)按前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，又不合執行完
    畢（含經通緝後因行刑權時效完成而未執行）或赦免後五年
    以內未曾因故意犯罪受有徒刑以上刑之宣告者，自不得依刑
    法第74條第1項第1款、第2款之規定宣告緩刑（參見最高法
    院99年度臺上字第1641號、79年度臺非字第198號判決，均
    同此旨）。查被告前於民國85年間因犯詐欺罪及違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件經法院各判處有期徒刑7月、3月確定，
    前開二罪刑嗣經法院裁定應執行刑為有期徒刑8月確定後，
    被告始終未曾到案接受執行，其經通緝後迄至92年4月7日行
    刑權因時效完成而消滅，不得再為執行乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按。則被告就前開二罪刑原確定判
    決所宣告之罪刑仍屬存在，且未執行完畢，依前開說明，被
    告就本案自無從依刑法第74條第1項第1款、第2款之規定為
    緩刑之宣告，併予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第336條第2項、
    第51條第5款、第41條第1項、第8項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
四、本件協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所
    犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受本
    件判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具
    體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
