【裁判字號】    99,司票,3503
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年十一月四日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆萬伍仟元，及自民國九十九年七月九日起至清償日
止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 97年11月4日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票 4張，內載分別為新臺幣12,000
    元、28,000元、11,500及45,000元，到期日未載，詎經提示
    後未獲付款，為此提出本票4張，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示部分，核與票據法第 123條規定
    相符，應予准許。至於票號WG0000000號、WG0000000號及WG
    0000000 號本票部分為記名票據，執票人應以背書之連續證
    明其權利，票據法第37條第1項定有明文，同法第124條本票
    準用上開規定。上開本票受款人分別記載為「秦孟堅」、「
    黃北丞」及「吳永翔」，惟本票背面查無上列受款人之背書
    ，為背書不連續，依前開法條規定，聲請人該部分之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第79條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
