【裁判字號】    99,中簡,1911
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1911號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一九三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（含外包裝
袋參個；其內甲基安非他命之驗餘淨重分別為零點柒陸柒捌公克
、零點伍陸陸柒公克及零點肆捌柒零公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：（一）後附聲請
    簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一、第三行及「證據並所犯
    法條」欄一、第七行所載「執行完畢」之後，均應補載「，
    並於八十七年十二月二十一日由臺灣高等法院臺中分院以八
    十七年度上訴字第一０四八號判決免刑確定；又於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施用毒品案件，經送
    執行觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於九十年
    二月二日執行完畢釋放，且由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十年度毒偵字第六六號為不起訴之處分確定」；（二
    ）又「犯罪事實」欄一、第三、四行及「證據並所犯法條」
    欄一、第八、九行之「經依同法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向」，均應予刪除；（三）再「犯罪事
    實」欄一、第十四行「於九十九年五月五日二十一日時許前
    數日內某時」，宜詳載為「於九十九年五月五日下午九時許
    為警採尿回溯九十六小時內某時」；（四）另「證據並所犯
    法條」欄二、第第二行第六字之後，應補載「其為供施用第
    二級毒品而持有該級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
