【裁判字號】    99,中簡,1983
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第8007號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「被害人甲○○提出之MSN線
    上交談紀錄」及「被害人丁○○提出之露天拍賣網頁列印資
    料」作為本案證據外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接
    故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之
    事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞
    過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發
    生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生
    。查一般公司行號應徵工作，並無須提供存摺、金融卡及提
    款密碼等物，先行交付予應徵者使用，縱然公司行號因為會
    計薪資轉帳作業方便，亦僅需告知帳戶號碼即可，亦無須提
    供帳戶或存摺之必要，被告行為時，為年滿29歲之成年人，
    亦受有一定之教育及工作經驗，考量現今社會詐騙事件層出
    不窮，詐騙集團使用人頭帳戶作為犯罪工具者屢見不鮮，以
    被告乙○○之學、經歷，實無法對於其將帳戶之存摺及提款
    卡（含密碼）交付予素不相識之第三人收受將有何風險一事
    ，完全諉為不知。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如
    係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己
    名義申請辦理即可，本無假手他人之必要，無論對方要求交
    付理由為何，苟對方所持理由異於常情，而行為人猶仍率將
    其所持有、所有之金融機構帳戶交予不熟識之人使用，就一
    般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人借用他人
    存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機構帳
    戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身
    分及資金流向之犯罪模式，常係用於詐欺取財之犯罪，此乃
    一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播媒體
    再三披露，被告亦無從諉為不知。則犯罪集團成員於取得被
    告提供之金融機構帳戶後，嗣經用於詐欺取財之不法用途，
    此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬
    被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉借用
    者可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實
    現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項
    犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告
    應具有幫助他人詐欺取財之間接故意，應堪認定。
三、查本案既無證據證明被告係基於為自己犯罪之意思或實施犯
    罪構成要件之行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶
    之存摺及提款卡（含密碼）之幫助詐欺行為，同時侵害三被
    害人之財產法益，為一行為觸犯數罪名而侵害數法益之想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院核其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，合於依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8007號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣莿桐鄉五華村建治18號
                        居臺中縣大里市○○里○○○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○可預見將自己之金融機構帳戶交由他人使用，可能幫
    助詐欺集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「
    人頭帳戶」，竟基於縱使其金融機構之帳戶資料被利用作為
    詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年12
    月8日下午4時許，在臺中市「臺中火車站」前，將其所有之
    合作金庫精武分行帳號000-0000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該
    人取得上開存摺、金融卡及密碼後，即與其所屬詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列之犯行
    ，由前開詐騙集團成員之一，於98年12月9日中午12時20
    分許，以撥打丙○○之手機，佯稱其向網路賣家購物，要求
    丙○○至郵局ATM匯款操作，致丙○○陷於錯誤，而於同日
    中午12時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路408號國安郵局，
    轉帳新臺幣（下同）4120元至前開乙○○所有之上開帳戶內
    。嗣丙○○察覺有異，報警處理，始查悉上情。由前開詐
    騙集團成員之一在雅虎奇摩露天拍賣網站刊登虛偽之拍賣陶
    板屋餐券訊息，致甲○○於98年12月9日12時許上網後，陷
    於錯誤而下標，與該商品賣家達成買賣協議，並於同日12時
    26分許，在臺北縣三重市○○路111號1樓ATM匯款操作，轉
    帳1832元至前開乙○○所有之上開帳戶內。嗣甲○○察覺有
    異，報警處理，始查悉上情。由前開詐騙集團成員之一在
    雅虎奇摩露天拍賣網站刊登虛偽之拍賣手機訊息，致丁○○
    於98年12月9日上網後，陷於錯誤而下標，與該商品賣家達
    成買賣協議，並於同日13時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路郵局
    ，以跨行匯款之方式，轉帳1萬100元至前開乙○○所有之上
    開帳戶內。嗣丁○○察覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○、甲○○、丁○○於警詢所證述之被害情節
    相符，並有被告上開合作金庫精武分行帳號000-0000000000
    000號帳戶開戶資料及交易明細、告訴人丙○○、甲○○、
    丁○○所提出之匯款單據共3紙在卷可參。又按刑法上之故
    意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），
    「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為
    直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人至銀行開設帳
    戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄
    自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被告對於該真實
    姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團成員可能將其帳
    戶資料用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背
    其本意，其竟仍提供帳戶資料予上開詐欺集團成員使用，足
    見該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員將被告
    帳戶資料用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另
    查，銀行帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申
    請開設，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結合，
    專屬性、私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關係之
    人，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章；一般人亦
    均有應妥為保管存摺及提款卡（金融卡），以防止存摺及提
    款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡
    交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃
    吾人日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡等有關個人財產
    、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產
    犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密切關係之人
    ，竟要求他人提供帳戶資料以為使用，此等行為，客觀上已
    屬可疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之不法意圖亦可預見；而此之社會現實，
    恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自亦
    難諉為不知，是被告提供其所開設前揭銀行帳戶資料時，應
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可認定。綜此，
    本件事證至臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
二、查前開真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員，基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，利用網路拍賣與被害人
    丙○○、甲○○、丁○○等人聯繫，而以上述之方式行騙，
    並致使被害人等陷於錯誤，因而交付本人之財物，則上開真
    實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員所為，應係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告乙○○提供其所開
    設前揭合作金庫商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料予
    該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員，以為詐
    欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所
    為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為則係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫
    助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集團成員實行詐
    欺取財之犯罪行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。請審酌被告無任何前科，有本署之刑案資料查
    註紀錄表附卷可憑，被告交付其所有前開銀行之存摺、金融
    卡、密碼幫助詐欺取財，雖然危害社會治安，並使真正施詐
    者易於隱匿，增加查緝之困難，但犯後坦承上情，其非難性
    較低等一切情狀，量處適當刑度。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  洪玉玲
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
