【裁判字號】    99,自緝,262
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第262號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略為：自訴人乙○○、丙○○等參加以被告甲○○
    為會首之互助會，會期自民國84年8 月10日至87年1 月10日
    為止，每會新臺幣（下同）5000元，會員30人。自訴人乙○
    ○（互助會名冊之佳佳名義）參加2 會，丙○○（互助會名
    冊之新城名義）參加1 會。詎料86年11月10日自訴人乙○○
    始知其所參加之其中1 會遭被告甲○○冒標。然因被告負債
    過重、且有部份冒標情事，至無支付能力無法繼續開標，剩
    下之活會權益受損云云。核被告所為已涉犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自
    停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算。停
    止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間
    4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦定
    有明文。
三、查被告行為後，刑法第2 條第1 項、第80條第1 項、第83條
    業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修
    正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關
    於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2
    條第1 項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1 項所定時效
    期間較長，並未較有利於被告，是本件關於追訴權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
四、自訴人認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，此
    罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定，其追訴權期間為10年。被告所為犯罪之行為
    終了時間為86年11月10日，被告因逃匿，經本院通緝，致審
    判不能進行，應一併計算該項時效停止期間4 分之1 ，合計
    為12年6 月，再加計不生時效進行之偵審期間共2 月9 日（
    自訴人於87年8 月15日向本院對被告提出自訴，經本院於87
    年10月23日發佈通緝，故自87年8 月15日起至通緝前一日即
    87年10月22日止之期間，追訴權並無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題），總計其追訴權時效期間應為12年8 月9
    日。依被告最後行為時即86年11月10日起算，其追訴權至99
    年7 月19日即因時效期滿而消滅，參照前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              刑事第十三庭    審判長  法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
