【裁判字號】    99,中交簡,1529
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
偵字第12390號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第4列有關「並沿臺中市○○路往廣福路方向行駛」
    之記載，更正為「並沿臺中市○○路往黎明路方向行駛」；
    第5列有關「行經黎明路與廣福路口時」之記載，更正為「
    由廣福路右轉黎明路後，行至黎明路三段688號前時」；證
    據並所犯法條欄一第3列有關「刑法第185條之3案件測試觀
    察職務報告」之記載，更正為「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」；第5列有關「道路交通事故現場圖及調查報告
    表」之記載，更正為「道路交通事故現場圖及道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)」；另補充證據「抽血檢驗酒精濃度換算
    百分比、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
