【裁判字號】    99,聲,2390
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一四九
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點陸陸公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（毛重零點肆陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十
    五年六月十一日下午六時三十分許，在臺中市○區○○○街
    七十號前，查扣被告甲○○所持有之海洛因一包（淨重一點
    六六公克，聲請書載為毛重一點八五公克）、甲基安非他命
    一包（毛重零點四六公克）。而被告所涉施用第一、二級毒
    品犯行業經檢察官為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法院檢
    察署九十九年度戒毒偵字第七０號），爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲請
    單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之前揭海洛因及甲基安非
    他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之
    第一、二級毒品，並有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可
    參，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有據，應予准許
    。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
