【裁判字號】    99,司,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第18號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因麗都視聽有限公司呈報清算人事件逾期呈報清算人，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,00
    0元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於有限公司之清算準用之，公司法第
    113條亦有明定。
二、查受罰人即清算人甲○○係於民國（下同）97年11月30日就
    任為麗都視聽有限公司清算人，此有麗都視聽有限公司股東
    會議紀錄、清算人願任同意書、麗都視聽有限公司說明書及
    呈報狀等在卷可稽，乃其遲至99年5月5日始向本院聲報，顯
    已逾法定聲請期限，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
