【裁判字號】    99,訴,1897
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2119號
），於中華民國99年7 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年11月17日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒毒偵字第1819號、第1820號及第1821
    號為不起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案件，經檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴。強制戒治部分，於92年7 月31
    日執行完畢釋放；刑罰部分，經臺灣彰化地方法院以91年度
    訴字第633 號判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，入監執行
    後，於94年1 月31日執畢出監。之後於96年間，再因施用毒
    品案件，經同法院以96年度訴字第1391號判處應執行有期徒
    刑11月確定，入監執行後，於98年4 月13日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月18日下午某時，在
    臺中市○區○○路191 號2 樓住處，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命混在一起，用玻璃球燒烤方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年1 月20日14時許，經高雄市政府警察局三民第二
    分局員警在高雄市三民區○○○路367 號前盤查，並經甲○
    ○同意接受採尿送驗後，結果呈嗎啡、甲基安非他命均陽性
    反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
