【裁判字號】    99,訴,2134
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1648號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因傷害致死案件，經本院以民國88年度訴字第1943
    號判處有期徒刑4年6月確定，於91年8月2日假釋出監，復因
    施用毒品於93年間經判處有期徒刑4 月確定，經撤銷假釋執
    行殘刑2年後，於96年3月30日執行完畢。另因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年3
    月6 日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年2月4日18時許，在臺中縣龍井鄉○
    ○路○ 段某處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海
    洛因1次。嗣於99年2月5日7時20分許，為警持搜索票在臺中
    縣大肚鄉○○路○段888巷40號其住處搜索後，經其同意採尿
    送驗而獲悉上情。
二、證據：
  (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、男子
    甲○○涉嫌毒品危害防制條例真實姓名一覽表、勘察採證同
    意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品，願受科刑範圍為有
    期徒刑8月。經查，上開合意內容並無刑事訴訟法第455條之
    4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                 刑事第九庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
