【裁判字號】    99,易,1979
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3921、
6472號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    朱潁森可預見將自己金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物提供與不詳身分之成年人使用，足供犯罪集團作為詐財與
    其他犯罪之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年10月15日後某日，在報紙上見有代辦貸款之廣
    告後，即撥打廣告上所留由陳永宏（由檢察官另為不起訴處
    分）申辦之行動電話0000000000號電話與刊登該訊息之姓名
    年籍不詳自稱「吳先生」之成年男子聯繫，再於98年10月23
    日18時30分許，將其所有之第一商業銀行豐原分行帳號000-
    00000000000號帳戶之存簿、提款卡（含密碼），在臺中市
    ○○路與昌平路口上交付予「吳先生」指派來之姓名年籍不
    詳之成年女子。嗣「吳先生」與該成年女子及渠等所屬之詐
    欺集團成員，旋於98年10月26日17時21分許，假冒係PCHOME
    購物網站之客服人員撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其消
    費時信用卡誤設定為分期付款，必須依指示操作自動櫃員機
    做取消分期付款之動作云云，乙○○不疑有它，陷於錯誤，
    旋於當日19時52分許、19時54分許，至第一銀行之自動櫃員
    機分別轉帳匯出新臺幣（下同）9萬9千元、1千元至甲○○
    上開帳戶內。嗣乙○○匯款成功後，始察覺有異並報警處理
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人乙○○匯款9萬9千元、1千元至被告上開第一商業
      銀行豐原分行帳戶內之第一銀行自動櫃員機交易明細表2
      紙。
（四）被告上開第一商業銀行豐原分行帳戶之開戶資料、存款明
      細分類帳、未登摺帳項查詢清單、第一商業銀行豐原分行
      99年3月9日一豐原字第00080號函檢附被告上開帳戶開戶
      基本資料及開戶至99年3月2日交易明細表影本。
三、查該收取被告上開帳戶之成年人與其他詐欺集團成年成員共
    同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式為詐術，使被害
    人乙○○陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其等所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物交付予該成年人供詐騙財物使用，顯係
    基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳戶之行為屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之
    幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
    輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
