【裁判字號】    99,易,2290
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2250號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年1月6日執行完畢出所
    ，並於99年1月12 日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以
    98年度毒偵字第4550號為不起訴處分。詎其不知悔改，復於
    觀察、勒戒、執行完畢釋放後 5年內，於99年3月8日某時，
    在臺中縣大里市○○街 47號2樓居處，將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月10日13
    時許，在上開居處為警搜索，經警於同日14時30分許採集甲
    ○○尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯行，業據被告於本院審理時自白不諱，復有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1份附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。再查被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年
    1月6日執行完畢出所，並於 99年1月12日經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官，以98年度毒偵字第4550號為不起訴處分等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及不起
    訴處分書各 1份在卷可參。被告於前案觀察、勒戒、執行完
    畢釋放後5年內，再犯
    本件施用毒品罪，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為供己施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒之執行後，猶再施用第二級毒品甲基安非他命，顯
    未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其
    施用毒品所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大
    危害，其於犯後於本院審理時能供認無隱，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
