【裁判字號】    99,中簡,2238
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2238號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、簽單
伍拾壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告自民國99年7月3日起至同年月17日為警查獲時止，
    經營香港六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸
    前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基
    於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭
    博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3罪，應依刑法
    第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最
    高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照）。爰審酌被告
    經營上開香港六合彩賭博從中獲取不法利益，助長賭風及社
    會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣
    有極為不良之影響，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之簽注單51張為當場賭博之器具（最高法院
    87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照），應依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。另扣案之
    傳真機、計算機各1臺，為被告所有供上開賭博犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
