【裁判字號】    99,補,1004
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1004號
原      告  汪采依
本件原告與被告丙○○、乙○○及甲○○間請求清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
2,694,500元，應徵第一審裁判費新臺幣27,730元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
