【裁判字號】    99,聲,2554
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1895號、99年度執字第6795號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之侵占及竊盜等共伍罪，所處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之侵占及竊盜等共五罪，分別
    經本院以98年度中簡字第2400號、98年度易字第3378號先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、又受刑人甲○○行為後，刑法第41條業於98年12月30日修正
    公布並施行。其中刑法第41條第1項為求用語統一，爰將原
    「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」
    ，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。另修正前刑
    法第41條第8項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」司法院於98年6
    月19日作成釋字第662號解釋。解釋文謂「中華民國94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自解釋公布之日
    起失其效力。」修正前刑法第41條第8項關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易服社會勞動，而定應執行之刑逾6月者，不得
    易服社會勞動之規定，雖未在該解釋範圍內，惟解釋所持理
    由亦同樣存在於易服社會勞動。立法者爰修正第8項規定，
    以符合釋字第662號解釋意旨。從而，修正後刑法第41條第8
    項修正為：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」經比較新舊法結果，以新法較有利受刑人
    ，自應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執行刑部分，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、（修正後）第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
