【裁判字號】    99,交聲,2578
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2578號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十九年五月二十一日所為之處分（
中監稽違字第裁六０—ＨＤ0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，業經原處分機關向異議人即
    受處分人甲○○之戶籍地址即臺中縣梧棲鎮○○路○段二０
    六號（自九十六年八月二十七日起即設籍上址）送達，且於
    九十九年五月二十四日由異議人即受處分人甲○○之伯父王
    世賢代為收受，有原處分機關九十九年五月二十一日中監稽
    違字第裁六０—ＨＤ0000000號裁決書、送達證書、
    個人基本資料查詢結果各一份（分見本院卷第四頁正、反面
    、第七頁）在卷可稽。又異議人即受處分人甲○○並未向原
    處分機關陳明以居所即臺中縣龍井鄉○○村○○路○段龍目
    井巷一二八弄二九號為通訊地址，有本院向原處分機關查詢
    之電話紀錄表一件在卷可考（見本院卷第十三頁），且原處
    分機關向異議人即受處分人甲○○前開住所即設籍地址送達
    之上開裁決書一份，已為異議人即受處分人甲○○收受等情
    ，業據異議人即受處分人甲○○於本院訊問時陳明（見本院
    卷第十五頁反面）。是本件自原處分機關於九十九年五月二
    十四日合法送達裁決書之翌日起算聲明異議之法定期間二十
    日，並依法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，扣除
    在途期間三日，並因原期間之末日即九十六年六月十六日為
    端午節之例假日，依民法第一百二十二條之規定以其次日代
    之，故本案聲明異議期限之最末日應為九十九年六月十七日
    ；惟異議人即受處分人甲○○遲至九十九年六月十八日始向
    原處分機關具狀聲明異議，有上開聲明異議狀上之原處分機
    關收狀印文一枚在卷可憑。是本件異議人之聲明異議，顯已
    逾法定期間，其聲明異議難謂合法，復無從命補正，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
