【裁判字號】    99,聲,2742
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1947號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒皮包捌個均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項亦有明定。再按商標法第83條規
    定：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24948 號為緩起訴
    處分，於民國98年5 月18日確定，99年5 月17日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣押之仿冒皮包8 個（詳97年度偵字第2494
    8 號卷第6 頁，97年度保管字第6290號扣押物品清單），係
    仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
