【裁判字號】    99,中簡,2047
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9543號、第10165號、第11881號、第14385號），及移送併
案審理（99年度偵字第9965號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、
    移送併辦意旨書犯罪事實(三)、(四)及證據部分之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。而被告戊○○基於幫助姓名年籍不詳之人犯罪之
    不確定故意，將其申請之臺灣中小企業銀行東高雄分行帳號
    00000000000號之帳戶之金融卡及密碼等物提供予某姓名年
    籍不詳自稱「李維」之人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使該
    詐騙集團利用被告之幫助，施用詐術使被害人丁○○、庚○
    ○、己○○、甲○○、丙○○陷於錯誤，而分別匯款20000
    元、6600元、7000元、2040元及4000元，及乙○○因懷疑有
    詐，而僅匯款1元至被告之上開帳戶，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而
    非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項及第3項之幫助詐欺既遂及未遂
    罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告提供上開銀行帳戶金融卡及密碼之行為，使該不詳詐
    騙集團成員所屬詐騙集團對6名被害人施以詐術，並分別使
    其等交付財物，惟被告既僅有一幫助行為，仍僅構成單一之
    幫助詐欺取財既遂之犯行，且移送併辦部分與聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實乃同一犯罪事實，本院自當併予審理，附
    此敘明。爰審酌被告提供上開帳戶等物供他人從事不法使用
    ，間接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方
    之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成多名被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，
    暨被告於犯後坦承犯行及被害人所受損害等等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  建  都
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴  玉  真
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
