【裁判字號】    99,司聲,1283
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1283號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年度存字第四九三二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參萬肆仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人之被繼承人李耀銘於民國94年 3月21日死亡，丙○○
    、乙○○及甲○○等3 人為其繼承人，是本件列丙○○、乙
    ○○及甲○○等3人為聲請人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人之被繼承人
    李耀銘前依本院88年度裁全字第6798號民事裁定為擔保其對
    相對人財產之假扣押，而提供新臺幣34,000元為擔保金，並
    以本院88年度存字第4932號提存事件提存在案，業據本院依
    職權調閱上開卷宗無誤。
四、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年6月7日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，
    該存證信函已於99年 6月10日送達相對人，且相對人迄今仍
    未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出
    本院提存所公告暨登報影本、本院民事執行處函、戶籍謄本
    、本院88年中小字第 242號判決、存證信函及掛號郵件收件
    回執等為證。然上開本院88年度執全字第4063號假扣押卷宗
    因已逾卷宗保存期限，業於97年 1月25日銷毀，致本院無從
    調閱查證，有本院99年 7月27日資料科函暨銷燬清冊影本可
    憑。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣押卷宗須符合該
    假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件已因終局執行而
    終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，是本件堪認已符
    合民事訴訟法第104條第1項第 3款所定之「訴訟終結」情形
    。依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
