【裁判字號】    99,中簡,2161
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一九八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行關於「第二毒品」之記
    載，應更正為「第二級毒品」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖於警詢時矢口否認施用甲基安非他命之犯行，
    惟被告於為警查獲後採尿送驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一份附卷
    可稽。而常人如未施用甲基安非他命，其尿水應無甲基安非
    他命反應，倘有施用者，約百分之九十於九十六小時內自尿
    中排出，故推算施用期間最長可能不會超過四日，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日以（八一）藥檢
    壹字第００一一五六號函詳加闡釋。是被告如未於民國九十
    九年三月四日十三時零四分採尿時往前回溯九十六小時內某
    時施用第二級毒品甲基安非他命，當無可能於其尿液中驗得
    上開毒品之陽性反應。從而，被告於本案中施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，應可認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
