【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2167號、99年度執字第8318號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯著作權法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編
    號1 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。次
    按，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，故易科罰金
    折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」。依前述說明，定應執行刑之易科罰金標準，
    仍應比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯著作權法等2 罪，先後經臺灣
    基隆地方法院以98年度易字第671 號判決判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減
    為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日及本院以99年度易字第966 號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且均經確
    定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，
    應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
