【裁判字號】    99,易,1587
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1254號）及移送併辦（99年度偵字第9916號），本院臺中簡易
庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，
於中華民國99年7 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予他人使
    用，該他人有可能以所取得之存摺、金融卡、密碼遂行財產
    上犯罪之目的，竟基於縱若取得其存摺、金融卡、密碼之人
    ，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之
    幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年7 月31日，將其所有彰化商業銀行水湳分行帳號00000000
    00000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），以新竹貨運寄
    送至新竹貨運屏東分站之方式，寄交予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成年成員，容任他人作為詐欺取財之工具。該不詳之詐
    欺集團成年成員隨即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98
    年8 月12日19時許，假冒「雅虎奇摩拍賣網站」之賣家，撥
    打電話予甲○○，向其佯稱：之前在網路購物所為之交易，
    付款方式誤設為分期扣款，需到自動櫃員機前確認和修改云
    云，甲○○因不知有假，陷於錯誤，遂於同日21時55分許，
    依指示操作自動櫃員機後，將新臺幣（下同）9 萬9000元存
    入乙○○之前開帳戶中，復接續於同日22時9 分許，將1000
    元再轉存至乙○○之前開帳戶內。嗣後甲○○發覺受騙，報
    警處理，進而循線查獲上情（甲○○所匯入之10萬元尚未遭
    提領，業由彰化商業銀行水湳分行返還之）。
三、處罰條文：
  (一)中華民國刑法第339 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
  (二)中華民國刑法第30條：
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
四、附記事項：
    被告願捐款1 萬元給臺中縣政府，並於99年7 月12日捐款完
    畢，有臺灣銀行匯款申請書回條聯附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
