【裁判字號】    99,中簡,1877
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1877號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部份增列臺中市○○○道路交通事故初步分析研
    析表、臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表、台
    中市第二分局交通分隊道路交通事故補充資料表及中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百六十四條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十四條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
