【裁判字號】    99,中交簡,1556
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    仍於飲酒後駕車行駛，經警查獲後測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.67毫克，漠視自己及公眾行之安全，誠屬不該，
    惟念其無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，及其犯後坦承犯行，並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
