【裁判字號】    99,簡,536
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第536號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第826
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被害人乙○○及
    證人廖芳慶指認被告甲○○之照片資料1紙」，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)按「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」最高法院86年台上字第32
    95號判例參照。本案被告先後於98年12月23日23時38分許及
    同年月24日凌晨2時47分許，至同一地點竊取被害人乙○○
    所有之紙箱，係於密切接近之時、地實施，且均侵害同一被
    害人之法益，各行為之獨立性薄弱，揆諸上開最高法院判例
    意旨，應認係屬接續犯，而為包括之一罪。核被告甲○○上
    開所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪。
(二)爰審酌被告前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行不佳，其不思循正當
    管道取得財物，恣意竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予
    以尊重之觀念；惟衡酌本件竊取之手段尚稱平和，所竊得財
    物之價值尚微，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
