【裁判字號】    99,聲,2502
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（九十九年度執聲字第一八二二號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯經本院九十八年度訴字第三九三八號判決之施用第二
級毒品罪，其宣告刑有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院於民國九十九年三月十九日以九十八年度訴字第三九
    三八號分別判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑一年
    一月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於九十九年四月
    二十三日以九十九年度上訴字第八三二號判決上訴駁回（係
    以上訴違背法律上之程式而以程序上訴駁回），上開施用第
    二級毒品所處有期徒刑六月因而確定在案，另施用第一級毒
    品部分經提起第三審上訴中。查前開施用第二級毒品罪所處
    刑罰未逾有期徒刑六月，依刑法第四十一條第一項前段之規
    定，得易科罰金，惟上開確定判決並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、查本件受刑人甲○○所犯上開施用第二級毒品罪，業經確定
    在案，有本院九十八年度訴字第三九三八號刑事判決、臺灣
    高等法院臺中分院九十九年度上訴字第八三二號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。受刑人前開
    業經判決確定之施用第二級毒品罪所處宣告刑有期徒刑六月
    ，依刑法第四十一條第一項前段之規定，得易科罰金，本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
