【裁判字號】    99,交簡,117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第7447號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定肇事逃逸部分
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第167號)，判
決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應依如附件二所示本院99年度司中調字第1661號調解程序筆錄所
示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案關於肇事逃逸之犯罪事實及證據，其證據除「被告丙○
    ○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載(如附件一)。
二、查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，復分別與告訴人即被
    害人乙○○、甲○○成立調解，分別有臺中縣后里鄉調解委
    員會99年刑調字第0080號調解書、本院99年度司中調字第16
    61號調解程序筆錄各1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟
    酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
    產上之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院
    斟酌上開被害人之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩
    刑期間，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併
    命被告應依如附件二所示本院99年度司中調字第1661號調解
    程序筆錄所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解
    程序筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被
    害人得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院
    撤銷緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
