【裁判字號】    99,中交簡,617
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第3448號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、查被告甲○○發生車禍時測得酒精濃度僅每公升0.50毫克，
    且迅速協助被害人就醫，並以新台幣3000元與被害人乙○○
    已達成和解，有和解書1份附卷可佐，因之，從輕量處如主
    文所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準。又被告甲○○
    素行良好，沒有前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可佐，現就讀中山醫學大學應用化學系碩士班，有
    學生證影本1份附卷可佐，未來有意服務公職，犯後深具悔
    意，態度良好，本院認被告經此教訓，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認所宣告之罰金，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，使被告有自新之機會，畢業後能為社會國家作些貢
    獻的事。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
