【裁判字號】    99,訴,1878
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1919號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年8 月28日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第158 、159 號為不起
    訴處分確定。猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年2 月1 日深夜某時許，在臺中縣豐原市○○路669 巷
    69弄18號住處內，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，於同年2 月4 日傍晚某時許，在上揭地點，以將甲基安
    非他命置入燈泡內點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月6 日18時30分許，為警
    在臺中縣豐原市○○路114 巷24號地下室1 樓查獲，經採尿
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，應可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月28日釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第15
    8 、159 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒品海
    洛因及甲基安非他命，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
