【裁判字號】    99,易,2377
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1278
9 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年間曾以電話騷擾被告
    甲○○之女友，被告乙○○與甲○○即因上述細故，於99年
    4 月24日18時15分許，相約在臺中縣東勢鎮○○路粵新堤防
    之山川釣魚池談判而發生爭執。被告乙○○基於傷害人身體
    之犯意，從其所駕駛車牌號碼PO-3780 號自小客車拿取鐵棍
    毆打被告即告訴人甲○○身體，使其受有左手臂挫傷之傷害
    ；嗣被告甲○○奪下該鐵棍後，亦基於傷害人身體、毀損之
    犯意，以該鐵棍毆打被告即告訴人乙○○身體，使之受有左
    臀瘀傷、背部挫傷之傷害，被告甲○○亦以該鐵棍毀損被告
    即告訴人乙○○上述自小客車之前擋風玻璃、左車頂。因認
    被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告甲○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○之傷害與毀損案件，起訴書認被告乙○
    ○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪，依刑法第28
    7 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、告訴人甲○○於第一審辯論終結前，分別具狀撤回其
    告訴，有告訴人乙○○提出之聲請撤回告訴狀及告訴人甲○
    ○提出之書狀各1 份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
