【裁判字號】    99,易,1849
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定    99年度易字第1849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○所納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    。此於刑事訴訟法第118條第1項定有明文；又沒入保證金，
    以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、查本案被告甲○○因犯傷害等案件，前經本院指定保證金新
    臺幣（以下同）10,000元，由具保人乙○○繳納該保證金後
    ，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院刑事被告現金保證書
    及刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳拘無著，有
    送達証書、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表、本院通知
    具保人促請被告到庭未果之送達回證1份等在卷可稽。是被
    告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
