【裁判字號】    99,易,2201
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第2201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8378號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由刑
事庭改依通常程序審理（99年度沙簡字第362號），於本院準備
程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之小瑞士刀
壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因搶奪案件，經國防部中部地方軍
    事法院刑事判決判處有期徒刑11年確定，於97年2月27日假
    釋付保護管束，嗣於98年11月18日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於99年3月26日晚上9時許，在臺中縣豐原市○○街13巷
    7號前，持其所有客觀上足供為兇器使用之小瑞士刀1把，以
    撬開電門鎖啟動引擎之方式，竊得甲○○○所有車牌號碼OB
    I－496號重型機車1部。得手後，供己作為代步之用。嗣於
    同日晚上11時55分許，乙○○騎乘前開贓車行經豐原市○○
    路與三豐路口時，為警查獲，並扣得上開小瑞士刀1把。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
(二)證人甲○○○於警詢時之指述。
(三)臺中縣警察局豐原分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、查獲照片附卷可稽。
(四)小瑞士刀1把扣案可憑。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
(二)被告前因搶奪案件，經國防部中部地方軍事法院判處有期徒
    刑11年確定，於97年2月27日假釋付保護管束，嗣於98年11
    月18日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而刑法第49條原係規定
    ：「累犯之規定，於前所犯罪在係受軍法或在外國法院受裁
    判者，不適用之」，惟於95年7月1日開始施行之刑法第49條
    已修正為：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者
    ，不適用之」，從而刪除有關前所犯罪係受軍法裁判者不適
    用累犯之規定。是修正後之刑法既就前所犯罪係依軍法裁判
    者，仍應論以累犯，而被告乙○○係在刑法修正施行後始犯
    本罪，且係於上開有期徒刑執行完畢後5年內故意犯法定本
    刑為有期徒刑以上之刑之罪，符合累犯規定，自應依修正後
    之刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告時值青壯，
    不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益，竟以攜帶兇器
    之方式竊盜獲利，其心態實有可議，惟念其犯後業於偵查中
    及本院審理時坦認犯行，且所竊得財物價值尚屬非鉅，並業
    經被害人甲○○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)扣案之小瑞士刀1把係被告所有，且係其供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項
    第3款、第38條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第九庭       法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
