【裁判字號】    99,交訴,162
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6506號），其中關於被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月23日晚間，駕駛
    車號3U-2013 號自小客車，由臺中市○區○○○路沿建國南
    路往美村路方向行駛，迨於同日20時30分許，行經建國南路
    與三民路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然
    前行，因而自後追撞正在該路口停等交通號誌，由告訴人乙
    ○○所騎乘之車號G5P-107 號重型機車，致告訴人乙○○人
    車倒地，受有臀部挫傷、腰背部肌肉拉傷等傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可稽，被告
    甲○○被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。至於被告甲○○被訴肇事致人傷害逃逸罪部分，另由本
    院依認罪協商程序而為判決，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                交通法庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
