【裁判字號】    99,中簡,2073
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2439號），本院判決如下：
    主          文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因犯傷害及妨害公務等罪，經法院
    各判處有期徒刑3 月、3 月、2 月，定應執行有期徒刑7 月
    確定，甫於97年10月7 日假釋付保護管束期滿執行完畢（本
    件構成累犯）。詎其猶不知警惕，於99年6月25日凌晨0時25
    分許，在臺中市北屯區○○○街「大松竹飲酒店」內，因臺
    中市警察局第五分局四平派出所警員林紋正據民眾檢舉，前
    往該處處理喝酒鬧事糾紛，正依法執行職務，甲○○竟基於
    侮辱公務員之接續犯意，於同日凌晨0 時50分許，當場對警
    員林紋正辱罵「幹你娘雞芭」2 次。案經臺中市警察局第五
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人林紋正、陳青貴於警詢時供述情節大致相符，此外，並有
    視訊光碟暨錄音譯文、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類
    案件記錄單各1 份附卷足稽，是被告出於任意性之自白核與
    事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務
    員罪。又被告先後2 次對警員林紋正為侮辱之行為，係於密
    切接近之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上顯係
    基於單一之犯意，且侵害相同之法益，應屬接續犯，僅論以
    一罪。再者，被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告係因酒後情緒不
    穩定，於警員依法執行勤務時，對之以穢語侮辱，藐視國家
    公權力之正當執行，行為殊屬不該，兼衡被告犯行所生危害
    尚非甚鉅、被告犯罪之動機、目的非善，兼衡被告犯罪動機
    、目的、手段、及其於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
