【裁判字號】    99,交聲,2796
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2796號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年7月1日所為之
裁決（豐監稽違字第裁63─HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    ，駕駛車牌號碼R6-1050號自用小客車，於民國98年3月23日
    21  時3分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段305號處，因「酒
    後駕車肇事，經儀器測定呼氣酒精濃度0.95毫克」違規，經
    臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所員警依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項之規定舉發，本站裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）4萬9500元，並吊扣駕駛執照12個月（已執行吊扣
    ），施以道安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處，原處
    分並無不法等語。
二、本件異議人甲○○異議意旨略以：其因酒醉駕車，已支付緩
    起訴處分金6萬元，又經監理機關處罰鍰4萬9500元，有違一
    事二罰之立法意旨，請撤銷原行政罰鍰4萬9500元部分，爰
    此聲明異議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年。道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定
    有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類
    行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本
    法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限
    制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命
    令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定
    場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁
    止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明
    定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該
    條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
    第1項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事
    法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
    人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行
    為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自
    應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝
    奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性
    、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目
    的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32
    條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範
    之意旨相符。
四、查本件異議人甲○○，於前揭時、地，駕駛自用小客車因酒
    精濃度超過標準（呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克）之違規
    事實，固據異議人自承在卷，且有裁決書1份附卷可稽。惟
    查：按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事
    法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必
    要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，
    若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行
    政罰之必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起
    訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益
    團體、地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢
    給付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並
    得為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此
    負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告
    權利受限制的影響。則異議人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就異議人負有支付一定
    金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間
    內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規
    定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260
    條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴
    追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處
    罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適
    用（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第746號、97年度
    交抗字第612號、97年度交抗字第536號裁定均同此結論，可
    資參照）。又法務部95年5月25日法律字第095070039 3號函
    雖謂：行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩
    起訴處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補
    充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
    訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪
    或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1
    項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依
    違反行政法上義務規定裁處之必要。惟按酒後駕車經檢察官
    為緩起訴處分，並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者
    ，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖
    非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少
    或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁
    無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公
    益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第
    35條第8項所規定之罰金，監理機關不得再為行政裁罰。原
    處分機關雖謂：刑事案件經檢察官緩起訴處份確定後，應視
    同不起訴處分確定，應有行政罰法第26條第2項規定之適用
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39
    號研討結果參照）。查本件異議人因酒後駕車，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11802號為緩起訴處
    分，並命異議人支付緩起訴處分金6萬元，且異議人已於98
    年7月23日履行緩起訴處分條件支付緩起訴處分金6萬元，有
    緩起訴處分命令通知書及社團法人臺中市晚晴婦女協會收據
    各1份在卷足憑，是本件緩起訴處分既非不能證明行為人之
    犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰
    法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從
    遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院
    循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均
    得以援用行政法罰第26條第1項之規定，免於處以行政秩序
    罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，
    在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
    一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴
    處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制
    度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴
    處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說
    明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯
    不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事
    人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起
    訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質）
    ，或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政
    罰法「一事不二罰」規定適用之標準，附此敘明。而道路交
    通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照
    之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務
    行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯
    危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反
    而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通
    安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事
    制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相
    同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無
    再依行政法為相同處罰之理。基此，異議人上述酒後駕車違
    規之情事，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照
    12個月及實施道安講習部分，仍得裁處之外，其違反行政法
    上義務而受罰鍰4萬9500元部分，依行政罰法第26條第1項前
    段規定，即應依刑事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管
    理處罰條例等規定裁罰之。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處異議人「罰鍰」4 萬
    9500元部分，於法不合，應予撤銷。
六、至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預防
    將來再犯危險管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科
    處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所稱之
    「其他種類行政罰」。是原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，吊扣其駕駛
    執照12月及施以道安講習，自無不合，且依聲明異議意旨，
    顯亦僅請求撤銷所處罰鍰部分之處分，本院即無由就此部分
    之處分予以裁定，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
