【裁判字號】    99,交聲,2569
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2569號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年6月22
日裁監稽違字第裁61-GF0000000號所為之裁決處分 (原舉發案號
：中市警交字第GF0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣聯結車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○
    於民國99年6月13日凌晨0時45分許駕駛車牌碼YS-2539號自
    小客車，在臺中市○○路與西屯路口處，因酒後駕車，測得
    呼氣檢測酒精濃度達每公升0.47毫克之違規，為臺中市警察
    局第六分局協和派出所警員依違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款規定當場製單舉發，本站於99年6月22日以
    裁監稽違字第裁61-GF0000000號號裁決書，裁處罰鍰新臺幣
    (下同)34,500元，吊扣汽車駕駛執照 (受處分人領有聯結車
    執業駕駛執照)12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於上揭時、地，係駕駛自小
    客車酒駕違規為警查獲，卻遭裁處吊扣伊所領有之聯結車職
    業駕駛執照，為此具狀聲明異議 (罰鍰及施以道安講習部分
    均未據異議)等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，
    道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。
    次按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
    並自95年3 月1 日施行，修正前該條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ；修正後該條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」。查該條文修正前，其原提案修正條
    文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違
    法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」；立法理由略以：「
    原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
    之」等語。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰
    條例第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除。則參照上開
    立法理由及立法經過，依修正後之條文，上開規定受「吊銷
    駕照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持有各級車類之駕駛執照
    ，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照 (臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第40號研討結果參照)， 爰先敘明。
四、次按公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
    應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有
    聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、
    大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交
    通安全規則第61條第1項第1款定有明文，是汽車駕駛人持有
    聯結車職業駕駛執照，即可駕駛上述多種「較低級車類」之
    車輛，換言之，駕駛人雖僅持有1張聯結車職業駕駛執照，
    然該駕駛執照實包含多種較低級種類車輛之駕駛資格，屬「
    多合一」之駕駛執照。本件受處分人甲○○違規行為發生於
    99年6月13日，上開修正之道路交通管理處罰條例第68條業
    已生效施行，自應適用現行即修正後之規定裁處。而現行道
    路交通管理處罰條例第68條之規定既將「吊扣」等字刪除，
    受處分人受吊扣駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有之各級
    車類駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，
    應就受處分人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，即僅得吊
    扣受處分人違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，始符依法行政
    原則。是受處分人於違規時領有聯結車普通駕駛執照而具有
    駕駛小型車之資格，其駕駛小型車違規，依法所受之處分應
    為限制其駕駛小型車之權利，而非限制受處分人駕駛聯結車
    之權利，原處分機關僅因受處分人於違規時並未領有小型車
    駕駛執照可供吊扣，無視現行道路交通管理處罰條例第68條
    之修法意旨，仍依該條修正前之規定吊扣受處分人聯結車職
    業駕駛執照，顯已逾越現行道路交通管理處罰條例第68條之
    規範意涵及範圍，與依法行政原則有違。
五、綜上所述，原處分機關關於「吊扣駕駛執照12個月 (指受處
    分人所領有之聯結車職業駕駛執照)」 部分，未考量現行道
    路交通管理處罰條例第68條修正規定與內涵，不得吊扣受處
    分人現尚有效之其他各級駕駛執照，仍裁處吊扣受處分人之
    聯結車職業駕駛執照，即有違誤，自應由本院撤銷原處分關
    於吊扣駕駛執照12個月部分，並就撤銷部分改諭知如主文第
    2項所示之處罰。至於受處分人有無小型車普通駕駛執照可
    供吊扣，係屬執行方式之問題，惟行政機關本應時時因應法
    令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之執
    行困難，而置立法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾越
    比例原則，此技術層面的問題，要難據為原處分並無不當之
    理由。
六、又原處分機關另裁處受處分人罰鍰及施以道安講習部分，聲
    明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸另為裁處，附此敘明
    。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
