【裁判字號】    99,聲,2561
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第165 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（含袋毛重零點貳伍公克，驗餘淨重零點零零
伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因1包（含袋毛重0.25 公克
    ，驗餘淨重0.005 公克），係毒品危害防制條例所管制之第
    一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第84號為不起
    訴處分確定在案，爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第 2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    粉末1包，確含有第一級毒品海洛因（含袋毛重0.25 公克，
    驗餘淨重0.005 公克），亦經被告於警詢、偵訊時坦承不諱
    ，復有行政院衛生署草屯療養院民國98年6 月17日草療鑑字
    0000000000號鑑定書1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例
    第2 條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
