【裁判字號】    99,易,2147
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11232
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年7月
30日下午4時在本院刑事第15法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑兩年。
二、犯罪事實要旨：
    劭安琦明知渠向遠東國際商業銀行自由分行（以下簡稱遠東
    商銀）所請領支票本中之票據號碼為CG0000000 號、票據金
    額為新臺幣（下同）6 萬元、發票年月日為民國99年1 月11
    日之支票乙紙，係交由乙○○轉交予黃陳玉娥，以為支付民
    間合會會款而從未遺失。詎因接獲他人告知黃陳玉娥已經倒
    會逃匿，為減少繳納會款之損失，竟於99年1 月4 日，至遠
    東商銀，申報上開票據遺失，填寫遺失票據申報書，並由前
    揭銀行送交票據交換所轉呈臺中市警察局第四分局，未指定
    犯人，而向上開警局誣告犯罪。嗣持票人吳力慄向銀行兌現
    遭拒後，由銀行通報警局始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第171條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法之1第1條第1項、第2項前段，判
    決如主文。
四、附記事項：
    被告甲○○願於99年7 月29日前捐款至檢察官指定之國庫帳
    戶（即臺灣銀行臺中分行帳號：00000000000-0 、戶名為臺
    灣臺中地方法院檢察署302 專戶），被告業於99年7 月21日
    匯款履行，有臺灣銀行匯款回條聯附卷足憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                刑事第十五庭   法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
