【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1229號
反訴原告即
被      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
反訴原告與反訴被告乙○○、丙○.
異議之訴等事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，而本件分
配表異議之訴之訴訟標的價額，應以反訴原告因變更分配表而得
增加之分配額為標準定之，有最高法院76年台上字第2782號判例
可為參照。是本件反訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣3,510,47
4元，應徵第一審裁判費新臺幣35,848元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達3日內補繳，
逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
