【裁判字號】    99,中交簡,1565
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2651號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○酒醉駕車之所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於
    民國98年間，因酒醉駕車案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於98年3月16日以98年度速偵字第1181號緩起訴處分
    確定（緩起訴期間為98年3月27日起至99年3月26日止），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，復為本件酒醉
    駕車犯行，其酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.97毫
    克，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相
    關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式
    一再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟審
    酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
