【裁判字號】    99,司促,26148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26148號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月5日裁定命於5日內補正如
    下：提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或釋明
    本件支付命令之聲請為經理人乙○○所任事務範圍內之事項
    之依據。(按經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或
    被告或其他一切訴訟行為之權，民法第555條定有明文。此
    項規定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所
    任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如
    為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之事項，
    則無此權限)。此項裁定已於99年7月12日送達於債權人，有
    送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
