【裁判字號】    99,訴,2040
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1454號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點壹壹貳公克
）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
毒品本體驗餘淨重零點壹壹貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑一年十月確定，於民國九十七年三月二十日假釋出獄
    ，迄同年六月十四日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。又曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於九十四年十
    月十八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於同年月二十一日，以九十四年度戒毒偵字第二一五號為
    不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒品，復又基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十九年四月二日晚間六時十分許，在臺中
    縣烏日鄉○○村○○路○段五五一號五樓住處，以將海洛因
    摻入香菸內，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）一次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於同日下午二、三時許，在上開住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃管內點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）一
    次。嗣於同日晚間七時三十分許，在烏日鄉○○村○○街八
    ○號前，因形跡可疑，為警施以盤查，並扣得海洛因一包（
    毒品本體驗餘淨重零點一一二公克），經將其帶回派出所調
    查並採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查
    獲上情。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)臺中縣警察局烏日分局烏日派出所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表（代號：E99159）、詮昕科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告（原樣編號：E99159）、行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第099-0400046號鑑定書各一紙。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（毒品本體驗餘淨重零點一一
    二公克）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院判處有期徒刑一年十月確定，於九十七年三月二十日假釋
    出獄，迄同年六月十四日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一一二公克
    ），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要
    時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重」
    係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到之
    包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法務
    部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○
    ○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛
    因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛因
    毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
