【裁判字號】    99,聲,2746
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件 (97年度偵字第25491號)，聲
請單獨宣告沒收(99年度執聲字第1942號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標商品皮夾壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以97年度偵字第25491號為緩起訴處分，於民國97年12月2
    3日確定，至98年12月22日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押
    之仿冒「GUCCI」商標商品皮夾1個 (即臺灣臺中地方法院檢
    察署97年保管字第5716號扣押物品清單所載扣押物)，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；次按檢察官
    依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第25491號為緩起訴處分確
    定在案，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。扣案之仿冒「GUC
    CI」商標商品皮夾1個(即臺灣臺中地方法院檢察署97年保管
    字第5716號扣押物品清單所載扣押物)，係被告違反商標法
    第82條之罪所販賣之商品，業據被告供明在卷，故不問屬於
    被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。從而，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，於法即無不合，爰依法諭知沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，商標法第83條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
