【裁判字號】    99,聲,2844
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2844號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字145號、98年
度毒偵字第1274號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品海洛因參包（驗後淨重貳點零伍陸壹公克)，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年4月6日上午11時許，於臺中市○區○
    ○路4段68號6樓之6居所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣經警循線查獲，並扣得甲基安非他命3包（毛重3公克
    ），經臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1274號業經
    不起訴處分確定在案，該案查扣之甲基安非他命3包，係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
    經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘數量
    2.0561公克），經送驗後，確為第二級毒品甲基安非他命，
    此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書99年4月9日草療鑑字第
    0990400026號鑑定書1份，並有扣押物品清單1份附卷可稽，
    依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之，聲請人聲請宣告
    沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
