【裁判字號】    99,簡,570
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3779號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹支沒收。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書犯罪事實一「持預藏之水果刀」，更正為「
    持其所有預藏之水果刀」；於「始悉上情」後加載「，並經
    甲○○提出其所有犯罪用之水果刀1 支扣案」，並增引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及被告甲○○於本院之自白為證據
    外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載
    （詳附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，被告坦承犯行，深具悔意，其
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告
    之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，並於緩刑期內付保護管束。扣案之水果刀1 支，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款、第4款、第38條第1 項，刑
    法第11條、第55條前段、第305條、第306條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
