【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第602號
反訴原告    中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
反訴被告    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，反訴原告提起反訴，本院裁
定如下：
    主    文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。再本訴與反訴之訴訟標的相同者，反訴不另
    徵收裁判費。民事訴訟法第77條之15第1項定有明文。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，並主張本件本訴
    部分，原告即反訴被告係以執行名義所示之本票債權已罹於
    時效，主張時效抗辯而提起債務人異議之訴，反訴原告則主
    張票據法第22條第4項規定之利得償還請求權，提起反訴請
    求反訴被告償還因免去給付票款義務所受利益，反訴原告所
    主張之權利與本訴係同一法律關係發生、又與本訴之標的及
    防禦方法相牽連，反訴應不另徵收裁判費等語。查，本件本
    訴部分，原告係依強制執行法第14條第1項規定提起債務人
    異議之訴，其訴訟標的為債務人之異議權，而反訴原告所主
    張之訴訟標的，則為票據法第22條第4項所規定之利得償還
    請求權，本、反訴之訴訟標的顯不相同，本件反訴顯非屬前
    揭民事訴訟法第77條之15第1項規定不另徵收裁判費之列，
    自應依同法第77條之13規定繳納裁判費，而經本院於民國（
    下同）99年5月17日當庭裁定命反訴原告於5日內補正，反訴
    原告逾期迄今仍未補正，其反訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
