【裁判字號】    99,聲,2552
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2552號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
            熊賢祺律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押
及解除禁止接見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告等因違反貪污治罪條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年八月六
    日執行羈押，嗣於原羈押原因繼續存在，且有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款之事由，非予羈押顯難進行審
    判、執行，分別裁定於九十八年十一月六日、九十九年一月
    六日、九十九年三月六日、五月六日、七月六日起延長羈押
    二月，並均諭知禁止接見通信之處分。
三、查被告涉嫌與陳誌鋒等人共同違反貪污治罪條例之事實，經
    本院訊問後，認被告在本案中確居於樞紐之地位、參與暨知
    悉案情甚深，且依其所述顯涉有貪污治罪條例之嫌疑重大，
    及本案相關證人之證述，仍有待確認及比對供詞，並業經本
    院前以九十八年度聲字第三八四二號、九十八年度聲字第四
    四六一號、九十九年度聲字第一四四二號均裁定駁回在案，
    因認本件被告涉犯貪污治罪條例第四條之罪嫌重大，且有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款情形，羈押原因至
    今依然存在，是聲請人聲請具保停止羈押即無理由，應予駁
    回。再聲請人所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押
    之事由，其所請具保停止羈押，自難准許，亦應予以駁回。
四、至於逃亡之虞部分，被告甲○○及其選任辯護人所述理由，
    就「被告一生均任公職、有家庭極須照料」乙節，與是否有
    逃亡之虞，並無關聯，難僅以其身份為公務員，即謂無逃亡
    之虞，另所述其餘理由，均與有無逃亡之虞之判斷，無直接
    關係，惟目前既尚無發現有逃亡之虞，此部分即無庸贅述。
五、另關於禁止接見通信部分，因本件尚有共同被告熊文邦在逃
    ，而由卷內出入境資料得知，被告熊文邦係出境至大陸後即
    逃匿，以當今臺灣地區與大陸地區通信已漸發達之際，則被
    告熊文邦雖人在大陸地區，不排除仍有聯繫之可能，且共同
    被告林和男與被告甲○○之關係，及被告為豐原市公所秘書
    ，證人又諸多為豐原市公所職員等，本院綜合審酌，認仍有
    續行禁止接見通信之必要，被告之聲請，仍無理由，爰駁回
    被告甲○○就此部分之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
