【裁判字號】    99,中交簡,1334
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2272號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月10日晚上11時許至翌日（1
    1日）凌晨1時許止，在台中市北屯區某快炒餐廳內，與友人
    飲用啤酒約 2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於酒後駕駛車牌7U－9358號自小客車上路，自台中市
    ○○路沿崇德八路往梅川東路直行，迄凌晨 1時50分許，行
    經台中市○○區○○路與崇德八路口時，因酒後不能安全駕
    駛，與乙○○所駕駛之車牌2566－SG號自小客車發生碰撞（
    雙方均未受傷）。嗣經警據報到場處理交通事故，對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○之呼氣中酒精濃度為每
    公升0.56毫克，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)職務報告書、臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛
      人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場
      圖、A3類道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1份、現場照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告之素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、高中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被
    告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動機、手段、坦承犯行
    之犯後態度，其酒後駕車，無視其他用路人車之安全，危害
    道路交通安全非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
