【裁判字號】    99,易緝,193
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第742 號）
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法
    第455 條之2 第1 項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條之4
    第1 項、第455 條之6 第1 項，分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○涉犯侵占案件，前經檢察官與被告甲
    ○○達成認罪協商合意，合意內容為：被告甲○○願受拘役
    50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束之宣告。惟被告甲○○前於92年間因詐
    欺罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2687號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於97年
    4 月16日確定在案，嗣經減刑並入監執行後，於99年7 月18
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園監
    獄函在卷可按，核與刑法第74條第1 項得宣告緩刑之要件不
    合，本件協商之合意顯有不當，揆諸前開法條規定，檢察官
    聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
不得抗告。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
