【裁判字號】    99,訴,977
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  桑銘忠律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第29428號
) ，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，附犯罪事實欄一第
    7、8行「豐原簡易型分行」，更正為「臺中北屯分行」，及
    第15行「臺中縣豐原市○○路278號」，更正為「臺中縣豐
    原市○○路276號」之文字外，並增加被告乙○○於本院審
    理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。(詳如附件)
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。又被
    告所誣告丙○○偽造文書案件，雖業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度第10371號為不起訴處分確定，但處分
    確定究與裁判確定不同，是被告於本院審理中之自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前，故仍應依刑法第172條
    之規定，減輕其刑(最高法院31年上字第2211號判例要旨可
    資參照) 。爰審酌被告無刑事前科紀錄，素行良好，因告訴
    人丙○○欲解約贖回保單，嗣為協助丁○○逃避新光保險公
    司之民事追償及主管機關行政裁罰，明知切結書背面字據之
    「乙○○」簽名4個及指印2枚，均係被告本人簽立、捺印，
    竟對告訴人提出偽造文書之不實告訴，致檢察官發動偵查權
    ，使告訴人受有刑事訴追之危險，且徒費司法資源，所為可
    議，惟其犯後終於本院審理中坦承犯行，尚知悔悟，且業與
    告訴人成立調解，有本院99年度司中調字第1031號調解程序
    筆錄1份在卷可參，告訴人亦當庭陳明：願意給被告自新的
    機會，對於法院對被告為緩刑之宣告並無意見之旨(見本院
    卷頁64反) ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告犯後終於本院審理時坦承犯行，已見悔意，故本院認
    被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第169條第1項、第172條、第
    74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
