【裁判字號】    99,聲,2862
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2862號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈靖家律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）聲請意旨略以：被告被訴
    偽造文書等案件，被告已於準備程序中，就起訴書所載犯罪
    事實（一）、（二）、（四）之犯行坦承不諱，並詳細交代
    犯罪經過。雖就犯罪事實（三）部分為無罪抗辯，但因該部
    分犯行確非被告所為，並無擾亂司法之意，且觀起訴書內容
    就該部分犯罪事實所依憑之證據明顯不足，其起訴程序有瑕
    疵。被告既已就其所為犯行悉數認罪，實無串供之虞，且被
    告甫滿19歲，為待役役男，並無機會出境潛逃，亦尚無其他
    足資認定有逃匿之情事，為此懇請鈞院准允停止羈押，或指
    定保證金後准允停止羈押，不勝感念之至等語。
二、查本案被告甲○○因涉偽造公文書、詐欺等案件，犯罪嫌疑
    重大，且於短時間內有多次犯行，經本院認有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款之情形，於民國99年7月7日執行羈押。
    茲被告本案所涉係於短時間內為多次詐欺、行使偽造公私文
    書之犯行，復依其犯罪態樣，足認被告有反覆實施之虞，是
    前揭羈押之事由仍存在，非能因具保而使之消滅，被告聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
