【裁判字號】    99,中簡,2214
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充「甲○○前因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第1454號判處有期徒刑3月
    確定，甫於民國97年10月20日縮刑執行完畢。」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第5款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告為役齡男子，居住處所
    遷移，無故不申報，影響國家役政之施行，應予責難；並衡
    其前科素行，犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
