【裁判字號】    99,中交簡,1381
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2394號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年 6月18日22時許起，至同日22
    時30分許止，在台中市○○路友人住處飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌TDV－428號輕
    機車上路，迄同日23時 7分許，途經台中市○○區○○路與
    國安二路口處時，為警攔查，發覺甲○○滿身酒氣，對其施
    以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○之呼氣中酒精濃度為每公
    升0.76毫克，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185條之3之
      查獲後測試觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟勉可維
    持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料）、犯罪之動
    機、手段、坦承犯行之犯後態度，其酒後駕車，無視其他用
    路人車之安全，危害道路交通安全非輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
