【裁判字號】    98,易,4033
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第4307號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月15日釋放，並由
    本署公訴人以95年度毒偵字第297號為不起訴處分確定。又
    於96、97年間，因施用毒品案件，先後經法院分別判處有期
    徒刑應執行有期徒刑10月、10月，經接續執行上開有期徒刑
    ，於98年8月22日假釋付保護管束，於假釋期間（本件不構
    成累犯）。詎其仍不知悔悟，復基於施用毒品之犯意，於98
    年10月9日下午3時許，在台中縣大甲鎮○○里○○路10巷6
    號，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於同年10月12日上午9時35分許，經臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人通知到場採驗尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應而查獲上情。
二、本案支證據：除補充增列「被告於本院訊問及行準備程序及
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如後附
    件）。
二、被告持有甲基安非他命毒品後進而分別施用，其持有之低度
    行為，應分別為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第第2項，
    判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  取股
                                    98年度毒偵字第4307號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○○路21巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2月15日釋放，並由
    公訴人以95年度毒偵字第297號為不起訴處分確定。又於96
    、97年間，因施用毒品案件，先後經法院分別判處有期徒刑
    應執行有期徒刑10月、10月，經接續執行上開有期徒刑，於
    98年8月22日假釋付保護管束，現仍於假釋期間（不構成累
    犯）。詎其仍不知悔悟，復基於施用毒品之犯意，於98年10
    月12日上午9時35分許為本署觀護人採尿前96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    年10月12日上午9時35分許，為本署觀護人通知到場採驗尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件經傳詢被告乙○○未到庭陳述，惟被告於98年10月12日
    上午9時35分許為本署觀護人採尿後送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1張在卷可憑。按正常人如未吸用安非他命，其
    尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸用者，約70%於24小時
    內自尿中排出，約90%於96小時自尿中排出，故推算吸用時
    間距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示在
    案。據此，足證被告於98年10月12日上午9時35分許往前回
    溯96小時（4日）內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命1次之情事。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年2月15日釋放，並由本署檢察官以95年度毒偵字第297
    號為不起訴處分確定。是其於前開觀察、勒戒後，5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴
    此  致
台灣台中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官    邱如君
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
