【裁判字號】    99,聲,2845
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第162號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因殺人未
    遂案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，已將被告停止羈押，茲因被告逃
    匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因重傷害案件，前經本院指定保證金10萬
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事
    被告保證書及刑事保證金收據各1份在卷可稽。嗣被告經傳
    拘無著，有送達証書、法務部戶役政連結作業系統、拘票及
    報告書影本各1份附卷可參，經通知具保人帶同被告到案未
    果，亦有送達證書、法務部戶役政連結作業系統各1份在卷
    足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人
    乙○○原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
