【裁判字號】    99,中簡,2032
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
(99年度毒偵字第1888號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食工具貳組、吸食零件(玻璃球)陸
支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第15列有關「並扣得甲基安非他命10包(毛重共計42.
    47公克)」之記載，更正為「並扣得甲基安非他命10包(毛重
    共計43.16公克，驗前總純質淨重40.54公克，為甲○○販賣
    第二級毒品而被查扣之剩餘毒品)」；第17列有關「夾鏈袋9
    包」之記載應予刪除、第18列有關「冷擬管1支」之記載，
    更正為「冷凝管1支」；另補充證據「臺中市警察局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片6張」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之吸食工具2組、吸食零件(玻璃球)6支，係被告所有供
    施用第二級毒品甲基安非他命用之物，業經被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至於警方於查
    獲被告時，同時扣得之電子磅秤1臺、夾鍊袋1包、冷凝管1
    支、行動電話4支，因無證據證明與被告犯本案施用毒品案
    件有關，且非違禁物，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
