【裁判字號】    99,訴,1682
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江淑惠.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1442號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第5至7行「99年 1月26日為
    警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳地點，另施用第 2級
    毒品甲基安非他命1次」更正為「99年1月25日19時許，在臺
    中縣潭子鄉○○路○段 145號，以將第2級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內，以火燒烤成煙後吸用之方式，施用第 2級毒
    品甲基安非他命 1次」；第7、8行「在上址為警查獲」更正
    為「在上址前，因坐在案外人林明炎駕駛之車號 5J-4485號
    自用小客車內，而與林明炎同因涉嫌販賣第 1級毒品海洛因
    ，為警方逮捕，甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因
    犯罪前，向警方自首而接受裁判，經警方取得其同意，採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以
    免疫學分析法及氣相層析質譜分析法鑑驗結果，除發現有第
    1 級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應外，
    另發現有第 2級毒品甲基安非他命於人體代謝後之甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告甲○○於本
    院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○於警方發覺其施用第 1級毒品海洛因犯罪前，向
    警方自首而接受裁判，有警方職務報告在卷可稽，本院審酌
    被告甲○○自首犯罪，減少司法資源的浪費，爰依刑法第62
    條前段規定，就施用第1級毒品罪部分，減輕其刑。
三、被告甲○○雖於警詢時向警方供出第 1級毒品海洛因之來源
    為林明炎，然經本院函詢臺灣臺中地方法院檢察署偵查結果
    ，檢方係經由另名檢舉者供述綽號「阿弟仔」涉嫌販賣第 2
    級毒品，進而查證真實姓名為「陳韋融」，並據以執行通訊
    監察擴線後，始查獲林明炎等人涉嫌販賣毒品予他人之事證
    ，惟並未因而查獲林明炎販賣或轉讓毒品予甲○○之事證等
    情，有該署99年 6月29日中檢輝良99偵2862字第095231號函
    及99年7月7日中檢輝基99毒偵1442字第098401號函在卷可稽
    。是被告甲○○並不符合毒品危害防制條例第17條第 1項之
    減刑規定，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
