【裁判字號】    99,補,1009
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1009號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告與被告丁○○、乙○○間撤銷詐害行為事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,819,180元，
應徵第一審裁判費新臺幣19,018元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
