【裁判字號】    99,訴,1954
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第68號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年7月30日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間及89年間，因施用毒品案件，先後經
    依本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年7月2日、89年4月21日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9565號及89年度毒偵
    字第20號為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內之91年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並以92年度訴字第245號判處有期徒
    刑7月確定。強制戒治部分於92年12月2日執行完畢釋放；刑
    罰部分，於93年7月1日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2470號分別判處有期徒刑7月及
    11月，並定其應執行刑有期徒刑1年4月確定，甫於96年2月4
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年4月23日下午3時許，在臺中縣豐
    原市某友人之住處，以將海洛因摻水以針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次；另以將第二級毒品甲基安非
    他命放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月25日上午8時
    36分許，因甲○○被警方列為矯治機構毒品列管人口，經通
    知前往臺中縣警察局霧峰分局採尿送驗結果，其尿液呈毒品
    嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
