【裁判字號】    99,中交簡,1507
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國99年7月4日13時許起至同日14時5分止，在臺
    中市○○區○○路詳細地址不明之友人住處，飲用私釀米酒
    300cc後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼INL－016號重型機車欲返回住處。嗣於同日14時
    15分，甲○○騎乘前開重型機車行經臺中市○○區○○路1
    段513號時，因車身搖晃不穩遭警攔停，經警員發現其身上
    酒味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒
    精濃度為1.10MG/L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三案件之查獲後測試、觀察
    職務報告表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    臺中市警察局第五分局道路交通當事人酒精測定紀錄、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可證
    。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.10MG/L，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
