【裁判字號】    99,簡,515
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第515號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6313號
），被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，經裁定適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年1
    月14日12時30分許，在乙○○位於臺中縣太平市○○路438
    號之攤位上，以徒手竊取乙○○所有之黑白色花紋圖案之斜
    背包1個（內有合作金庫行金融卡、郵局金融卡、身分證、
    汽車駕照、機車駕照、行車執照、健保卡各1張、暗紅色NOK
    IA廠牌之手機1支及現金約新臺幣5000元）既遂。嗣經乙○
    ○發現上揭失竊知情，向警方報案而循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中及本院審
    理時之自白。(二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)現場圖1份
    及現場照片2張等在卷足證。被告自白核與事實相符，事證
    明確，其犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於91年間即因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    1年2月確定，後因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經
    本院裁定減為有期徒刑7月確定，其又因犯竊盜罪，經高等
    法院臺中分院判處有期徒刑3年確定，前開二罪送監接續執
    行，於98年3月19日因縮短刑期假釋付保護管束，且於99 年
    1月24日保護管束始期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其前已因犯竊盜罪經法院處罪刑，猶於前案所
    犯竊盜罪所處罪刑於假釋期間內再犯本件」竊盜罪，惡性非
    輕，並被告所竊得財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
