【裁判字號】    99,司聲,1337
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1337號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  錩鎰企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院97年度裁全字
    第1679號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣90,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第1159號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於21日內行使權利，該通知於民國99年5
    月3日送達予相對人丙○○，於99年6月18日對相對人錩鎰企
    業有限公司及丁○○為公示送達，於99年7月8日發生送達之
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，並提出提存書、本院97年度執全字第882 號通知
    、97年度裁全聲字第973 號民事裁定暨確定證明、99年度司
    聲字第653 號函暨公示送達公告報紙等為證，復經本院依職
    權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程
    序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
