【裁判字號】    99,中簡,1953
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11563號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因犯妨害投票罪案件，經本院判處
    有期徒刑2 月、緩刑2 年、禠奪公權1 年，於96年1 月29日
    確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，與未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告相同（本件不構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，於99年4 月13日下午4 時40分許，
    在停放於臺中市○區○○路與民族路口之統聯大客車上，拾
    獲乙○○所遺留在車廂座位上而脫離持有之塑膠手提袋1 個
    （內有：GUCCI手錶1只、電腦記憶卡1個、大衛杜夫香菸2條
    、大衛杜夫雨傘1支、餅乾1包等物品）後，竟意圖為自己不
    法之所有，而將上開物品予以侵占入己（上開物品均已歸還
    乙○○）。嗣經乙○○報警後，經警調閱車上監視錄影帶，
    循線查獲而悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述情節大致相符，此
    外，並有臺中市警察局第一分局扣押筆錄、贓物認領保管單
    、臺中市警察局第六分局協和派出所受理各類案件紀錄表各
    1 份、監視錄影翻拍照片22張附卷足稽，是被告出於任意性
    之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，且被告拾
    獲他人遺失之塑膠手提袋1 個（內含前揭所列之物品）後，
    竟不思送交招領，以利歸還原主，一時心起貪念而起意侵占
    ，行為實不可取，兼衡其犯罪動機、目的、犯罪手段尚稱平
    和，又被犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，暨上開物品業
    經被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷為證，是被害
    人所受損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
