【裁判字號】    99,中交簡,1298
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2048號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一第4列「IOZ0-537」之記載應更正為「IOZ-537」
    之外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2048號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣中寮鄉○○村○鄰○○路108
                          號
                        居臺中縣太平市○○○○街51巷3號7樓
                          之5
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月25日21時30分許，在臺中縣烏日鄉○
    ○路與元堤路交岔口附近飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌日即26日凌晨1時20分騎乘車號
    IOZ0-537號重型機車欲返回住處。嗣於該日凌晨1時27分許
    ，行經臺中縣大裡市立人橋與立元路口處，因車身搖擺不定
    為警攔查後，實施呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中所含
    酒精濃度為0.75MG/L，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報告書在卷可稽
    。復參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗
    結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率
    已提升至一般人之10倍。是以，本件被告之呼氣酒精濃度值
    為0.75MG/L，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  林淑雯
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
