【裁判字號】    99,中簡,1932
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名唐志偉.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵緝字第1035號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其經此教訓，當知警惕而信無再
    犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二、毀傷身體者。
  三、拒絕接受召集令者。
  四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                    99年度偵緝字第1035號
    被      告  唐志偉  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路2
                          段40之8號13樓之1
                        居臺中市○○區○○里○○路126號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○里○○路30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、唐志偉明知其係臺中市後備指揮部列管之後備軍人，原設籍
    在臺中市○○區○○里○○路126號，竟意圖避免召集處理
    ，於不詳時間遷出上開處所，未依規定辦理申報，致使臺中
    市後備指揮部所發，指定應於民國97年10月22日，至臺中市
    後備旅「青海營區」參加1日之教育召集令，無法實際送達
    其本人，致未依期報到，接受教育召集。
二、案經臺中市後備指揮部移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告唐志偉於本署偵訊時坦承不諱，並
    有臺中市後備旅教育召集未報到人員名冊、教育召集令、臺
    中市後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
    申報戶籍遷移調查表、召集令交付通知等資料在卷可稽。是
    以被告並未居住在其申報戶籍地，其基於避免召集處理之意
    圖，將居住處所遷移無故不依規定申報，因而致使上開召集
    令無法送達至明。事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告唐志偉所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書  記  官  曾旭于
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
