【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（98年度偵字第3822號），聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第1506號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹台及簽注單參張均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，業經檢察官
    以98年度偵字第3822號為緩起訴處分，並於民國98年3月13
    日確定，99年3月12日緩起訴期滿未經撤銷。而該案扣押之
    傳真機1台及簽注單3張，係被告所有當場賭博之器具與在賭
    檯之財物及供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第2項、第266
    條第2項及刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。次按
    檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第3822號為緩起訴處分，並於98年
    3月13日確定，99年3月12日緩起訴期滿未經撤銷，有上開處
    分書及全國刑案資料查註表各1份在卷可稽。而扣案之傳真
    機1台及簽注單3張，分別係屬當場賭博之器具及供犯罪所用
    之物，亦有卷內被告供述及各該扣案物在卷可憑，依首揭說
    明，聲請人聲請就此單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
