【裁判字號】    99,訴,1446
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1446號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李昶欣    律師
複代理人    戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告擴張之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按訴之變更或追加，其變更或追
    加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之價額者，就其超過部
    分補徵裁判費，民事訴訟法的77條之15定有明文。又按刑事
    法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送
    同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。然所應
    免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
    送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
    民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，
    超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部
    分，仍有繳納裁判費之義務，最高法院76年台上字第781號
    判例參照。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，其起訴之聲明原請求被告
    應賠償原告新台幣（下同）1,164,000元（即看護費用164,0
    00元、精神慰撫金1,000,000元），經本院刑事庭裁定移送
    後，於民國（下同）99年7月12日言詞辯論時以書狀擴張其
    訴之聲明為：被告應連帶給付原告9,833,117元（即醫療費
    用50,790元、不能工作之損失336,752元、喪失或減少勞動
    能力之損害8,279,141元、增加生活上之需要2,434元），嗣
    再當庭以言詞減縮其訴之聲明為：被告應連帶給原告9,788,
    84 7元（即醫療費用部分減縮為6,520元），經本院當庭裁
    定命原告於5日內補繳擴張聲明部分之裁判費用85,338元，
    如逾期未繳，即駁回其擴張之訴。
三、經查：原告逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可按，依上開說明，其擴張之訴，顯難認為合法，其此部分
    假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
