【裁判字號】    99,中智簡,27
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第5964號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標之手機吊飾壹條
、項鍊壹條、鑰匙圈壹個及仿冒「ＣＡＲＴＩＥＲ」商標之項鍊
壹條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○明
    知…」應補充為「甲○○前於民國九十八年間因違反商標法
    案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年度桃簡字第三五七三
    號判處拘役伍拾日，減為拘役二十五日，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年在案，現仍於緩刑期間中。詎
    仍不知悔改，明知…」、第二行「業經瑞士商香奈兒公司」
    應補充更正為「業經瑞士商香奈兒股份有限公司」、第十一
    行「以此方式侵害香奈兒公司等之商標權」應補充更正為「
    以每件新臺幣（下同）五十元之價格，販賣與不特定人牟利
    ，於查獲時止並已賣出一件，而以此方式侵害香奈兒公司等
    之商標權」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決
    處刑意旨雖僅論以被告係犯同條意圖販賣而陳列仿冒商標商
    品罪，然聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄既已載明被告係
    基於「販賣、意圖販賣而陳列之犯意」，而為本件犯行，且
    被告於警詢及本院訊問時亦自承確實有賣出一件，是該未論
    罪之販賣部分既經記載在聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    ，且與聲請部分有如前述高度吸收低度之實質上一罪關係，
    應認已在聲請簡易判決處刑範圍內，故無變更聲請簡易判決
    處刑法條之問題，併此敘明。爰審酌被告前已有違法商標法
    案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其再犯本案，
    不知尊重商標專用權人之權利及消費者利益，販賣仿冒商標
    商品，破壞市場公平競爭，對真正商標權所表彰之品質、商
    譽之影響甚鉅，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，行
    為殊無可取，量刑本應從重，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，且自承最近因家中父親身體不佳住院等情，暨考量
    其犯罪之動機、目的、手段及檢察官之具體求刑（有期徒刑
    二月）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，另審酌被告
    前件違反商標法之刑度，諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標之手機吊飾一條、項鍊一條、
    鑰匙圈一個及仿冒「ＣＡＲＴＩＥＲ」商標之項鍊一條，係
    被告違反商標法第八十二條之罪之仿冒商標商品，應依同法
    第八十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
