【裁判字號】    99,易,2124
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11638
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因詐欺、毒品等案件，經本院以96
    年度中簡上字第49號、96年度中簡字第72號判決分別判處有
    期徒刑3月、4月確定，嗣均經減刑及定應執行刑有期徒刑3
    月確定，於96年4月22日入監執行迄96年7月21日縮刑期滿而
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年3月30日上午9、10時許，攜帶其所有鑰匙1支及客觀上
    足以對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之鐵片1片
    （均業已丟棄），前往臺中縣太平市○○路81號前，先以鑰
    匙開啟1樓門鎖進入屋內，隨手拿取桌上放置之安全帽及口
    罩戴上後，旋即登上2樓，至乙○○所居住之工廠宿舍房間
    前，以鐵片開啟門鎖後，入內竊取乙○○所有之零錢新台幣
    約80元，得手後逃離現場，並將竊得之零錢花用殆盡。嗣乙
    ○○返回住處發現遭竊，報警處理，經警調閱現場監視畫面
    始循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及於本院審
    理時自白不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之被害情節
    相符，且有刑案現場測繪圖1紙、現場監視畫面翻拍照片8張
    、員警職務報告1份在卷足稽，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告自承於竊
    取上開財物時，有攜帶鐵片1片，且該鐵片類似名片大小，
    邊緣鋒利，客觀上足對人之身體、生命、安全構成威脅，顯
    係具有危險性之兇器；故核被告所為，係犯刑法第321條第1
    項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。又被告甲○○曾於民國95
    年間，因詐欺、毒品等案件，經本院以96年度中簡上字第49
    號、96年度中簡字第72號判決分別判處有期徒刑3月、4月確
    定，嗣均經減刑及定應執行刑有期徒刑3月確定，於96年4月
    22日入監執行迄96年7月21日縮刑期滿而執行完畢等情，有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，茲被告
    於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
    第1項之規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，及其不思以正當方式賺取金錢，而以
    攜帶兇器方式進入他人住處竊取財物方式獲取不法利益，對
    他人生命身體財產安全危害甚鉅，且破壞社會秩序，惟參被
    告所竊金額不大、犯後坦承犯行知所悔悟、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告用以行竊之
    犯罪工具鐵片1片與鑰匙1支，均業已滅失，此經被告陳述在
    卷，為避免日後執行困難，且該2工具亦均非屬違禁物，故
    均不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
