【裁判字號】    99,訴,854
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第854號
上 訴 人
即 原 告    甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間請求所有權移轉登記等事
件，上訴人對於民國 99年7月14日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同) 1,650,000 元，
應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法 官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
