【裁判字號】    99,簡,565
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉佳田律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵續一字第42號），經本院台中簡易庭（98年度中簡
字第939號）認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審
判(98年度訴字第1496號)，嗣被告於本院準備程序自白犯罪，本
院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯連續行使偽造私文書罪罪，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。如附表所示之印章及文書，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列如下：「(一)被告乙○○於
    本院訊問時為認罪之自白，(二)台中縣政府99年2月5日府工建
    字第0990011875號函，(三)證人甲○○、林冠伶、張秀如、莊
    仁森、林世雄於本院審理時之證述，(四)內政部警政署刑事警
    察局刑鑑字第0980106490號、第0000000000號鑑定書，(五)本
    院向台中縣政府調閱96工建使字第853號建照執照（併案拆
    除執照）、建照執照變更設計申請案相關資料卷。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)
    。
二、新舊法比較之說明：
    查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。
(一)、修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定：「罰金
     ：1（銀）元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定
     者，於修正前最低度之法定刑係銀元1元即新臺幣3元，而
     於修正後則係新臺幣1千元，比較修正前後之規定，以修正
     前即被告等行為時之刑法，較有利於被告等。
(二)、新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同一
    之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。比較
    新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告等較為有利。
(三)、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3倍計算，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高
    為100倍折算1日。故被告等行為時之易科罰金折算標準，得
    以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，則應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1項
    前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。又關於新舊法之罪刑比較適用，
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分（參最高法院96年度臺上字第2233號、96年度臺非字
    第85號判決意旨），是以關於易科罰金之折算標準，雖仍應
    為新舊法之比較，並適用最有利於行為人之法律，但毋庸合
    併比較適用。
(四)、又刑法施行法第1條之1規定，94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍。上揭刑法施行法條文既已另行指示罰金數額之提高方
    式，則就普通刑法關於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉
    換貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法比較之問題（
    如此解釋亦符合罰金罰鍰提高標準條例第1條後段之規定）
    。而刑法第214條規定自24年訂定以來並未新增或修正，因
    此依上揭刑法施行法之規定，該罪所定罰金數額應轉換為新
    臺幣後再提高為30倍。
(五)、經上開綜合比較之結果，因修正後之規定並非較有利於被告
    等，故均應整體適用修正前刑法之規定。檢察官聲請簡易判
    決書認被告係2次犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書
    罪，容有誤會。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    、第214條使公務員登載不實文書罪。其偽造私文書罪、使
    公務員登載不實公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告被告利用不知情之建設公司及建築師
    事務所之姓名年籍不詳之從業人員，而為上開犯行，為間接
    正犯。被告先後多次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為刑法修正
    前之連續犯關係，應依修正前刑法第56條規定論以一罪，並
    加重其刑。至檢察官聲請簡易判決書被告所犯法條則漏列刑
    法第214條，以及認為被告上開犯行，應論以二罪，容有未
    洽，均併此敘明。
(二)、本件被告犯罪之時間，均係在96年4月24日以前，所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其宣告刑二分之一，
    並依該條例第9條之規定，均諭知易科罰金之折算標準。
(三)、本件審酌檢察官聲請簡易判絕處刑書求刑記載：請本院從輕
    量刑並宣告緩刑之意旨，以及被告於本院訊問時表示願受有
    期徒刑四月，緩刑二年之範圍內而為科刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1第2項規定不得上訴。
四、法律適用：
    依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第2項、第450條第1
    項、第451條之1第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第216條、
    第210條、第214條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十三法庭  法  官 劉邦繡
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
【附表】
┌──┬────────┐
│編號│   名稱         │
├──┼────────┤
│ １ │甲○○印章壹顆（│
│    │在本院卷附證物袋│
│    │內）            │
├──┼────────┤
│ ２ │切結書、拆除執照│
│    │申請書、聲請人名│
│    │冊              │
└──┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
