【裁判字號】    99,簡,567
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴(99年度撤緩偵字
第17號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑(99年度易字第537號)，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人華南產物保險股份
    有限公司臺中分公司成立調解，有本院99年度司中調字第10
    56號調解程序筆錄1份在卷可按，衡其經此次懲處後當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
