【裁判字號】    99,中簡,1855
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二０五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十九年五月二十一日下午五時三十三分許，
    騎乘車牌號碼一二八－ＤＴＦ號重型機車，前往臺中縣大里
    市○○路八十一之一號「樂佳商行」，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜他人財物之犯意，利用該商行店員丙○○疏
    於注意之際，將放置在店門前之「波爾礦泉水」三箱（共七
    十二瓶，價值合計約新臺幣《下同》五百零七元）搬至上開
    機車腳踏板處，且未就上開礦泉水結帳即逕自駕車駛離，以
    此方式竊取前揭財物得手。甲○○又於同年月二十五日下午
    七時許（以監視錄影畫面記載之時間為準，聲請簡易判決處
    刑書誤為下午七時四十八分許），亦騎乘上開重型機車，前
    往上址「樂佳商行」，仍意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    他人財物之犯意，利用該商行店員乙○○疏於注意之際，將
    放置在店門前之「波爾礦泉水」二箱（共四十八瓶，價值合
    計約三百三十八元）搬至上開機車腳踏板處，而未就上開礦
    泉水結帳即欲駕車離去，甲○○當時業已實際支配掌握前揭
    商品而竊盜得手。惟在甲○○騎車載運上開贓物行駛約二至
    三步距離時，適為店員乙○○奔出門外及時攔阻，並隨即報
    警處理，當場起出甲○○所竊得之上開「波爾礦泉水」二箱
    （已發還店員乙○○領回），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與證人丙○○、乙○○於警詢中指證礦泉水遭竊情節相符
    ，並有贓物認領保管單一份、刑案現場測繪圖一份、監視錄
    影翻拍照片十一張、現場照片十張附卷可稽，足徵被告前揭
    自白應屬實情。雖被告於九十九年七月一日本院訊問時改稱
    ：伊並無竊盜犯意，但不知為何沒結到帳云云，惟被告先後
    竊取之礦泉水三箱及二箱，體積非小，均需放置機車腳踏板
    處始得載離，被告應無可能忽略其存在而疏未結帳。且被告
    於九十九年五月二十一日竊取礦泉水三箱共計七十二瓶之後
    ，旋於同年月二十五日再次前往同一處所竊取礦泉水二箱共
    計四十八瓶，倘被告並非食髓知味且有意利用店員疏忽機會
    一再犯案，豈有在短短四日內飲盡七十餘瓶礦泉水並前往該
    處商行補貨之理？是以被告翻異前詞，改稱並無竊盜犯意云
    云，顯係畏罪卸責之詞，不足採信。本案事證已臻明確，被
    告犯行至堪認定。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院十七年上字第五０九號判例要旨可
    資參照。被告甲○○先後二次竊取他人所有之礦泉水，並將
    之搬運至機車腳踏板上，且已將機車啟動欲行離去，上開失
    竊物品顯已置於被告自己實力支配之下，自無再論以竊盜未
    遂罪之餘地。核其所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜既遂罪。本件偵查檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    ，就被告於九十九年五月二十五日所為前揭竊盜犯行，雖載
    稱係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪
    嫌，然依卷附監視錄影翻拍照片及被告警詢筆錄所載，均明
    確顯示被告業已騎車載運竊得贓物一段距離後，方為店員乙
    ○○攔阻制止，被告所實行之上開竊盜犯罪應已達於既遂階
    段，詳如前述，是檢察官前揭所認罪名恐有未洽，非無可議
    ；惟犯罪之既遂與未遂僅行為程度有所差異，尚無援引刑事
    訴訟法第三百條變更起訴法條之必要（司法院《七六》廳刑
    一字第一九八三號函釋見解同此結論），僅此指明。至於被
    告所犯先後二次普通竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，當予
    分論併罰。爰審酌被告前無不法犯罪紀錄，因一時失慮而竊
    取他人礦泉水，且其所竊得之財物價值尚屬有限；另參以被
    告已於本案警詢及偵查期間坦承犯行，惟於本院訊問時否認
    犯罪，及其犯罪動機、手段、犯罪所生危害、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，復諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   詹東益
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
