【裁判字號】    99,中交簡,1357
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2185號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1第1項
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2185號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市東區東信裡7鄰振興路316巷
                          7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月4日晚上8時許至同日晚上8時30分許，
    在臺中市○○○路其客戶之公司內，飲用高粱酒2杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼6C-
    9189號自小客車上路。嗣於同日晚上9時許，行經臺中市○
    區○○路與五權路口時，追撞前方停等紅燈，由甲○○騎乘
    之車牌號碼PS9-171號重型機車，致甲○○人車倒地受傷（
    傷害部分未據告訴），經警據報到場處理，並當場對乙○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達0.80MG
    /L，因而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    所證述之情節相符，復有酒精測定紀錄單、刑法第185條之3
    測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    紀錄卡、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）
    現場相片16張及舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可資佐證。是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    8    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                              書記官  卓宜嫻
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
