【裁判字號】    99,交附民,214
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣南投地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  丁○○
          己○○○
          丙○○
          戊○○
          庚○○
          乙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第749號過失致死等案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定；又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有
    明文。
二、查本件被告甲○○所涉過失致死等刑事案件（本院98年度交
    易字第749號），業經本院於民國99年7月13日第一審言詞辯
    論終結，並定於99年7月30日宣判在案，有上開案件之審判
    筆錄影本附卷可稽，是上開案件於99年7月13日言詞辯論終
    結後，迄提起上訴前，原告即不得提起本件刑事附帶民事訴
    訟，茲原告等於99年7月28日始具狀提起本件附帶民事訴訟
    ，有本院收狀章戳日期可查，依照首開說明，本件原告之訴
    顯不合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長  王邁揚
                                法  官  陳  葳
                                法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
