【裁判字號】    99,交簡上,493
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第493號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院臺中簡易庭99年度交簡
字第61號中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（起訴書案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6489號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○
    ○所為係犯刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段之罪，
    並審酌被告酒後駕車，酒精濃度非低，並肇事致人受傷及告
    訴人受傷程度輕微，惟被告尚未與告訴人達成和解（即原審
    判決時）等一切情狀，各判處拘役55日、45日，定應執行拘
    役90日，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均
    無違誤，應予維持，並依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、
    第37 3條引用第一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、上訴意旨略以：被告業與告訴人丙○○成立調解，並已履行
    調解內容，賠償其損失，爰提起上訴請求給予緩刑宣告等語
    。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏忽，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，且嗣已與告訴人丙○○於本院成
    立調解，並已以調解內容，支付新台幣8 萬元，告訴人已不
    再追究等情，有本院99年度司中調字第1335號調解程序筆錄
    、被告郵寄支票予告訴人之掛號函件執據、本院電話紀錄表
    附卷可參，其經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，惟兼
    衡被告酒後駕車行為亦有害及公眾往來之安全，緩刑期間不
    宜過短，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
