【裁判字號】    99,訴,1625
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        99年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1242號
），經檢察官聲請本院認為適宜由受命法官獨任進行認罪協商，
經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，於中華民國99年7 月30日下午4 時，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸玖玖公克）沒收銷燬之；
    扣案之吸食器壹組沒收之。應執行刑有期徒刑壹年陸月；扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸玖玖
    公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年5 月6 日出所。
    復於同年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於89年7 月11日出所，指揮書執畢日期為90
    年1 月30日。所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，經
    本院以89年度訴字第507 號分別判處有期徒刑8 月、10月，
    並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。竟於89、90年間，
    再犯施用第二級毒品及施用第一級毒品罪，除由法院裁定撤
    銷前開停止戒治，並入戒治處所施以強制戒治，於91年3 月
    6 日執行完畢外，復經臺灣苗栗地方法院分別以90年度訴緝
    字第19號、91年度訴字第60號判處有期徒刑7 月、8 月確定
    ，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，與前揭所定應執
    行刑有期徒刑1 年4 月接續執行後，於92年10月21日假釋付
    保護管束出監。詎於前開假釋期間，甲○○又於93年間，因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第23
    58號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定；
    復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2487號判處有期
    9 月、1 年，並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定。後開
    3 罪嗣經減刑，有期徒刑部分並合併定應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月，與上開假釋部分經法院撤銷後之殘刑接續執行，
    於96年6 月29日因縮短刑期假釋出監，於同日執行前開所科
    罰金易服勞役後，於96年7 月26日出監，假釋付保護管束期
    間至97年4 月28日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍
    不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    3 月23日晚上某時（起訴書係記載於99年3 月24日為警採尿
    前回溯4 日至5 日內之某時），在臺中縣外埔鄉○○村○○
    路七支巷26號住處內（起訴書係記載不詳地點），以將第一
    級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3 月23日晚上某時，在上址，以將第二級毒品甲基安
    非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月24日上
    午6 時20分許，經警在上址查獲甲○○，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1699公克，起訴書載為安非
    他命含袋重0.4 公克) 及甲○○所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命使用之吸食器1 組；經採集其尿液檢驗結果，呈
    嗎啡、甲基安非他命均陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
