【裁判字號】    99,重訴,222
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        99年度重訴字第222號
  原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司

                      7、28、30樓
  法定代理人  李增昌
  訴訟代理人  林首旗
  被      告  壬鎂工業有限公司

兼法定代理人  王啟芳
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月21日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰零捌萬柒仟陸佰伍拾陸元，及其
中新臺幣陸佰貳拾萬陸仟陸佰陸拾伍元自民國九十八年十二月
十八日起至清償日止，按年息百分之二點一六計算之利息，並自
民國九十九年一月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣壹佰捌拾伍萬零玖佰玖拾壹元
自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之八
計算之利息，並自民國九十九年一月二十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    條、第25條分別定有明文；另公司之解散，固為法律上人格
    消滅之原因，但公司經解散後其法人人格並非即告消滅，必
    須經清算程序，處理其未了事務後，始歸消滅（最高法院85
    年度台上字第2495號判決意旨參照）。本件被告壬鎂工業有
    限公司（以下簡稱壬鎂公司）業經主管機關經濟部以於民國
    （下同）99年1月15日經授中字第09931569200號函核准解散
    登記在案，有原告提出之被告壬鎂公司登記事項表在卷為憑
    。被告壬鎂公司既已解散，應進入清算程序，本院依職權查
    明被告壬鎂公司迄今未向本院聲報清算人就任等清算事宜，
    足見被告壬鎂公司之清算程序尚未完結，且尚有本件訴訟所
    涉債務之未了事務，則被告壬鎂公司之法人格仍繼續存在，
    具有民事訴訟之被告當事人能力，合先敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張被告壬鎂公司以被告王啟芳、蔡昇達（已另行
    審結）為連帶保證人於民國（下同）(1)98年9月18日(2)98 年
    9月22日，向原告借款新台幣（下同）(1)6,300,000元
    (2)2,000,000元，約定借款期間自(1)98年9月18日起至118 年
    9月18日止(2)98年9月22日起至101年9月22日止，利息按(1)原
    告公告之定儲利率指數（目前為年息0.92%）加年息1.24%
    計付（目前為年息2.16%）(2)年息8%計付；還款方式原約定
    自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為全
    部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6
    個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告壬鎂公
    司自(1)98年12月18日起(2)98年12月22日起，即未依約還款，
    尚欠本金(1)6,236,665元(2)1,850,991元及利息、違約金未清
    償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請
    被告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票2紙、授信約定書、
    連帶保證書各1件、貸款明細歸戶查詢資料、繳息明細表、
    定儲利率指數牌告利率異動查詢資料各1份為證，核屬相符
    。被告等已受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，
    復未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，依本院前揭調查
    證據之結果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告壬鎂公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告王啟芳為其連帶保證人，
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告等連帶清償借款8,087,656元，及其中6,236,665元
    自98年12月18日起至清償日止，按年息2.16%計算之利息，
    並自99年1月19日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之
    違約金；其中1,850,991元自98年12月22日起至清償日止，
    按年息8%計算之利息，並自99年1月23日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                              書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
