【裁判字號】    99,交簡,121
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
258號），因被告自白犯罪(本院99年度交訴字第228號)，本院合
議裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年3 月31日晚上，駕駛車牌號碼
    ER-5673 號自小客車，沿臺中縣后里鄉○○路由西往東（火
    車站）方向行駛，於同日22時42分許，途經甲后路111 號附
    近，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙
    物、視距良好之客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，適有甲○○在路邊邊線內徒步反向行走亦行經
    該處，而遭乙○○自後超越之自小客車保險桿擦撞，而受有
    右腳踝擦傷、右下肢挫傷等之傷害（傷害部分未據告訴）。
    詎乙○○明知駕駛上開動力交通工具肇事，致甲○○受傷後
    ，其係依法負有救助義務之人，理應將甲○○送醫救治，或
    為適當之保護處置，竟生肇事逃逸之犯意，旋即開車駛離現
    場而逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表、交通事故現場圖、疑似肇事逃逸
    追查表、現場照片、監視器翻拍照片、診斷證明書、車籍查
    詢基本資料及調解書各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛離，
    及告訴人受傷之程度非重，且被告業與告訴人達成和解，有
    調解書一份存卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑。另
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，其因一
    時疏忽致犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解，經此刑之宣
    告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認就所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第185
    條之4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第2審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
