【裁判字號】    99,中簡,2169
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年
度偵字第12478號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第5列有關「再由甲○○以『擔保債務人甲○○於民
    國95年4月25日對抵押權人乙○○所立共同契約之債務新臺
    幣 (下同)1,500萬元』為由」之記載，更正為「再由甲○○
    以擔保債權總金額為新臺幣1千5百萬元，擔保債權種類及範
    圍為擔保債務人甲○○與蕭宏勳對抵押權人乙○○於95年4
    月25日所立共同契約之債務為由」；第9列有關「門牌號碼
    臺中市○○區○○段460建號建物 (下稱系爭房地)」之記載
    ，更正為「門牌號碼臺中市北屯區○○○○路191號即臺中市
    ○○區○○段00000-000建號建物 (下稱系爭房地)」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
