【裁判字號】    99,司促,26151
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26151號
債  權  人  多偉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對債務人朝祐電器有限公司發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月5日裁定命於5日內補正(一)
    裁判費新臺幣500元。(二)聲請人之代理人乙○○之委任狀。
    (三)敘明債務人之法定代理人姓名及住居所地址為何？此項裁
    定已於99年7月9日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
