【裁判字號】    99,中交簡,1551
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14768號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「乙○○曾於民國94年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度
    速偵字第1052號為緩起訴處分確定。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                     99年度偵字第14768號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街30號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年5月15日下午4、5時許起，至翌日（16日
    ）0時多止，在臺中市○○路之友人住處，飲用高粱酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年5月16
    日0時多，騎乘車牌號碼803-ELQ號重型機車，自上址出發，
    欲返回其臺中市西屯區○○○街之住處。嗣至同日凌晨1時
    許，其騎乘上開車輛，行經臺中市○○區○○街1巷3之1號
    前時，因不勝酒力而不能安全操控，不慎自行摔車倒地。後
    乙○○被送往澄清綜合醫院中港分院救治，經抽取其血液檢
    驗後，其血液中酒精濃度為264mg/dl，換算吐氣所含酒精成
    分為每公升1.25毫克而為警查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）澄清綜合醫院中港分院驗報告單、診斷證明書
                、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職務報告
                、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照
                片。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
