【裁判字號】    99,婚,217
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第217號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、公證書、大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書在卷可證，自堪信為真實；故依
    前開規定，本件離婚事由之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以有重大事由難以維持婚姻之原因事實，請
    求離婚，而該訴之原因事實發生於夫即原告之住所地即台中
    縣，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定，本
    院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場之事實，有本院言詞辯論筆錄、報到單、送達證書
    與財團法人海峽交流基金會函暨簽收回證等在卷可證，且核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國87年3月6日結婚，並約定被告應來台
    與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所。嗣被告亦於
    87年6月6日來台與原告共同生活。然被告於89年4月22日返
    鄉探親後，即未再入境台灣，迭經原告數度請求被告返台共
    同生活，均遭被告拒絕，迄今已逾10年。兩造婚姻有名無實
    ，顯已無法維持，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則以：
一、兩造於婚後相敬如賓，感情融洽。被告因思鄉心切而於89年
    返鄉探親，然因原告變動其住所與電話，致被告無法與原告
    聯繫，加以被告入境台灣之證件過期，致被告無法返台生活
    。其間，原告未主動至大陸，亦未聯繫被告，原告前開主張
    即有不實。
二、只要原告幫助被告辦理赴台手續，被告願返台與原告共同生
    活。若原告執意離婚，需支付贍養費，否則被告不同意離婚
    等語，資為抗辯。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。查：
（一）兩造於87年3月6日結婚，婚姻關係目前尚存續中；與被告
      於87年5月22日來台與原告共同生活，然被告自89年6月4
      日出境，迄今未再返台等事實，有戶籍謄本、入出國日期
      證明書在卷可證，自堪信為真實。
（二）證人乙○○結證稱兩造結婚後，有約定被告應來台與原告
      一起居住共同生活，並以原告之住所為住所；與被告曾來
      臺灣與原告一起居住共同生活兩年多，然被告回大陸後，
      即未與原告聯絡；及被告回大陸後，原告之住居所、電話
      並未變動過，原告及其家人並未至大陸找被告或打電話與
      被告聯繫，因兩造感情不好，被告會欺負原告；暨被告從
      未打電話到臺灣來，要求原告及其家人辦理返台手續等語
      明確（見本院99年7月16日言詞辯論筆錄）。
（三）婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭共同生活為目的
      ，且夫妻生活貴在相互扶持，兩造既因被告返回大陸未再
      入境臺灣，致10年間無法共同生活相互扶持，已嚴重妨礙
      家庭生活之美滿幸福，雙方於期間亦無法誠摯對談、溝通
      ，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲；則兩造共同生活之維
      持婚姻基礎不復存在，自應認有難以維持婚姻之重大事由
      存在，且兩造就前開離婚事由之有責程度相同，依前開說
      明，原告自得請求離婚。從而，原告依民法第1052條第2
      項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
二、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張，陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併
    予敘明。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                     家事法庭  法  官    陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                               書記官    薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
