【裁判字號】    99,簡,527
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2139、
5883號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第12行記載「分別匯款」
    更正為「接續各匯款」等語，暨證據部分增列被告甲○○於
    本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○任意交付金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，致被害人二人遭詐
    騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當，再兼衡酌被告本身
    並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難性較小，及其先
    前尚無經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，堪認其素行尚佳，暨其犯罪動機、
    目的、被害人遭詐騙之金額均非甚鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
