【裁判字號】    99,訴,1451
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第767 號
），於中華民國99年7 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢署及臺灣臺中地
    方法院檢察署為不起訴處分；嗣於民國92年間因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署聲請簡易判決處刑及聲請強
    制戒治，於90年8 月24日強制戒治執行完畢；聲請簡易判決
    處刑部分，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第4178號判處
    有期徒刑6 月確定，與另犯竊盜罪所處有期徒刑10月、贓物
    罪所處有期徒刑6 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年8 月
    確定。另因施用毒品罪，經臺灣高雄地方法院檢察署起訴並
    聲請強制戒治，於93年1 月9 日出戒治所，於93年10月11日
    縮刑期滿，起訴施用第一級毒品、施用第二級毒品部分，經
    臺灣高雄地方法院以92年度訴字第1355號分別判處有期徒刑
    1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，與另所犯竊盜
    罪所處有期徒刑1 年6 月嗣均經減刑並合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年4 月，與前開合併定應執行刑有期徒刑1 年8 月
    接續執行後，於96年7 月20日因徒刑執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，於99年1 月8 日23時30分許，又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，在臺中市○區○○街240 號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。稍後，另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放在
    玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月11日凌晨2 時50分
    許，經警徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命均陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條：
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          刑事第五庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
