【裁判字號】    99,交訴,190
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6501號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並向公庫支付新臺幣拾伍
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行記載「等傷害。」
    更正為「等傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴）。」
    ，及證據部分增列被告乙○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後駕車肇事致他人受傷，其呼氣後酒測濃度高
    達為每公升一點一三毫克，且其未對被害人為即時協助、救
    護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交
    通安全、秩序之維護，殖值非難，再兼衡酌被告犯後尚知醒
    悟、坦承犯行，且被告已與告訴人甲○○達成和解並得告訴
    人之諒解，告訴人並已撤回對被告之過失傷害告訴，及被告
    先前尚無任何刑事犯罪紀錄等情，業據告訴人、被告於本院
    審理時陳明在卷，並有和解書、刑事撤回告訴狀及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件附卷可按，堪認被告素行尚佳，
    且其犯後已具悔意之犯罪後態度，暨其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦無任
    何經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。茲念被告一時失慮，致罹刑章，且被告
    犯後已坦承犯行、具有悔意，亦與告訴人達成和解並得告訴
    人之諒解等情，已如前述，足認其經此偵審程序及科刑之教
     訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告
    緩刑三年，及依同條第二項第四款之規定命其向公庫支付如
    主文所示之金額，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第八項、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
五、至被告本案被訴對告訴人甲○○過失傷害罪嫌部分，業經告
    訴人甲○○撤回對被告之過失傷害刑事告訴，爰由本院另行
    審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
