【裁判字號】    99,交聲,2920
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2920號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年6 月21日中監違字第
裁60-1CFA05024號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼8G-3305 號自用一般小客車，於民國98年
    8 月25日15時18分許，在臺北縣中和市○○路處，因「在道
    路收費停車處所停車不依規定繳費」之違規，經臺北縣政府
    交通局依違反道路交通管理處罰條例第56條第2 項逕行舉發
    。受處分人未於期限內到案，原處分機關遂於99年6 月21日
    以中監違字第裁60-1CFA05024號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）300 元等語。
二、受處分人異議意旨略以：伊所有之臺中縣清水鎮○○路454
    號住所，業經本院於98年3 月18日判決拆屋還地，故伊目前
    居住在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段367 巷25號，而未收到催繳
    通知，自難據以繳款，伊並無裁決書所載「經催繳不依規定
    繳費」之情事，為此聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人
    員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存3 個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項、第3 項、第74條分別定有明文。準此，補繳通知單
    若已依行政程序法第74條規定為寄存送達者，於合法寄存送
    達時即發生送達效力。次按汽車駕駛人在道路收費停車處所
    停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於7 日內
    補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納，處300 元罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第2 項亦有明定。
四、經查，受處分人甲○○自87年7 月18日將戶籍遷入臺中縣清
    水鎮○○路454 號後，迄今均未變動，此有受處分人個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽；而其於前揭時、地停車後，
    因未依規定於停車翌日起15日內繳交停車費，臺北縣政府交
    通局乃於98年9 月21日寄送第1 次平信補繳通知單，98年10
    月12日寄送第2 次雙掛號補繳通知單，送達至受處分人前揭
    臺中縣清水鎮○○路454 號地址，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而
    將該補繳通知單於98年10月14日寄存於清水郵局以為送達等
    情，亦有臺北縣政府交通局99年7 月8 日書函及臺北縣政府
    交通局送達證書影本附卷可參。揆諸前揭規定，上開補繳通
    知單應自98年10月14日即生合法送達之效力。受處分人雖以
    前詞置辯，然查座落於臺中縣清水鎮○○路454 號之房屋迄
    今尚未拆除，有本院公務電話紀錄表附卷可考，是其前開所
    辯，已非可採。又上開補繳通知單既於98年10月14日發生送
    達效力，受處分人自應於送達生效後7 日內補繳停車費用。
    茲受處分人迄未補繳，經臺北縣政府交通局舉發後，原處分
    機關遂於99年6 月21日以前述裁決書，裁處受處分人罰鍰30
    0 元，核無違誤。是本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
