【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第2025號），
經臺灣彰化地方法院判決管轄錯誤判決（臺灣彰化地方法院99年
度易字第452號）移送本院審理（本院99年度易字第2165號），
因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
  主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五行關於「竟
    基於誣告之犯意」之記載，更正為「竟基於未指定犯人誣告
    之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因未指定犯人誣告而浪費國家司法資源，暨其平
    日之素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
