【裁判字號】    99,交訴,191
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第11
087號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並
於緩刑期內接受受理執行之地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治
教育肆場次，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年3月1日6時許，駕駛車牌號碼9290─FW號
    自用小客車，沿臺中市○區○○路往育德路方向行駛，嗣於
    同日6時30分許，行經臺中市○區○○路與英才路口，原應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生撞擊之危險，而依
    當時之天候為晴、日間自然光線、視距良好、該處為乾燥、
    無缺陷、無障礙物之柏油路面，乙○○之意識清楚，所駕車
    輛機件正常，應無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經前
    開路口時，竟疏未注意，於通過上開路口時，未能遵守燈光
    號誌之指示，而違規闖越紅燈，適有甲○○騎乘車號003─B
    XE號重型機車沿臺中市○區○○路往大德街方向行駛，於行
    經前開路口時，因煞車不及，而與乙○○駕駛之前開自用小
    客車發生碰撞，致甲○○當場人車倒地，受有右股骨幹骨折
    之傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，另由本院為公
    訴不受理之諭知）；詎乙○○於肇事後，並未下車查看甲○
    ○之傷勢並採取救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告
    ，反而另行起意駕車逃逸，嗣經警方獲報後到場處理，並調
    閱路口監視器畫面後，始循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
  (二)證人甲○○、張宏嘉之證詞。
  (三)卷附道路交通事故現場圖、調查報告表、監視器翻拍照片3
    張、現場暨車損照片14張、道路交通事故初步分析研判表、
    澄清綜合醫院診斷證明書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑7月，緩
    刑2年之宣告。(二)被告於緩刑期內接受執行之地方法院檢察
    署觀護人所舉辦之法治教育4場次，緩刑期間付保護管束。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第184條之3。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
