【裁判字號】    99,訴,1615
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1615號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告之姓名、住所或居所、
戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀記載被告為甲○○，惟依原告嗣
    後提出之甲○○繼承系統表顯示，甲○○已逝世，原告應於
    本裁定送達後10日內，補正被告之姓名、住所或居所、戶籍
    謄本，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
