【裁判字號】    99,易,1965
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○原名吳鵬輝.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7283
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案老虎鉗
壹支及手推車壹台，均沒收。
甲○○共同犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支及手推車壹台，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以94年度豐
    簡字第294號判決，判處有期徒刑3月確定，於民國95年2月3
    日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5月2日某時，夥同甲○
    ○（原名吳鵬輝，97年2月29日更名）至臺中縣潭子鄉由國
    防部豐原聯保廠（下稱豐原聯保廠）所列管之精忠新城廢棄
    社區勘察地形後，認有機可趁，竟共同基於意圖為自己或他
    人不法所有之犯意聯絡，於翌（3）日上午7時許，由甲○○
    騎乘車牌號碼BK2－227號重型機車，乙○○則騎乘向其叔叔
    借用之三輪車載運手推車1臺，共同前往該社區之圍牆外，
    並自潭子鄉○○路○段110巷圍牆旁，已遭人破壞之烤漆板縫
    隙，侵入該社區後，隨即攀登至11號4樓，由乙○○持隨身
    攜帶而客觀上足供作兇器使用之老虎鉗1支，先將固定冷氣
    機之螺絲拆卸而下，再將冷氣機自窗臺處拉出，以此方式竊
    取由豐原聯保廠之政戰官丙○○負責管理之日立牌冷氣機1
    臺（價值約新臺幣1萬5000元）。得手後，其等2人即合力將
    上開竊得之冷氣機徒手搬運至1樓，再利用手推車推至圍牆
    旁，欲騎乘停放在圍牆外之三輪車，將之載回乙○○之住處
    安裝使用。嗣於同日上午7時23分許，乙○○等2人自該社區
    之圍牆步出時，適為巡邏員警欄檢查獲，並扣得上開供行竊
    所用之老虎鉗1支及手推車1臺。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實、業據被告乙○○、甲○○分別於司法警察詢
    問、檢察官訊問時、本院準備程序及審理時坦承不諱，核與
    證人丙○○於司法警察訊問時之證述之情節相符，並有扣案
    之被告乙○○所有供竊盜使用之老虎鉗1支及手推車1臺扣案
    可佐，復有贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、現場照片在
    卷可稽，足見被告二人之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告二人之竊盜犯行，洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。行為人攜帶兇器
    竊盜為其加重條件，其重點在於其具有行兇之可能，而此所
    謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器如起子、扳手、鉗子、剪
    刀等物均屬之。查被告等人用以行竊之老虎鉗工具，為金屬
    材質，可持之攻擊人體要害使用，客觀上足對人之生命、身
    體安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無疑。被告二人就
    上開犯行間，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
    查被告      有前述犯罪時欄內所載有期徒刑知執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年內故意
    再犯前揭有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告知識及生活狀況，以及二人
    正值青壯之年，不思以正當方法賺取生活所需，竟共同行竊
    ，並念及被告二人於偵查及本院審理時坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○所宣告之有期徒刑諭知易科罰金折算之標準。扣案之老虎
    鉗1支及手推車1臺，為被告乙○○所有，並為被告二人共同
    使用於行竊所使用之物，業據被告二人供明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
321條第1項第第3款、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
