【裁判字號】    99,訴,1793
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11097
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖他人受刑事處分，而向該管公務員誣告，處有期徒刑
參月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○與鄧仁宏為男女朋友，惟其自民國99年 4月10日起，
    同時與鄰居乙○○交往，並與乙○○先後於99年4月13日0時
    許、23時許，在乙○○臺中市○○區○○路3段312號4樓之3
    租屋處發生性關係。詎丙○○明知其與乙○○之上開性交行
    為係出於自願，乙○○並未以強暴、脅迫或其他違反意願方
    式為之，然因其與乙○○交往之事已為鄧仁宏懷疑，為免東
    窗事發，竟意圖使他人受刑事處分，於99年4月15日3時59分
    許，在臺中市警察局婦幼警察隊偵訊室內，向該管之警員誣
    指乙○○以強押雙手、身體及脫掉衣褲等強暴方法對之為強
    制性交 2次，對乙○○提出妨害性自主罪之告訴。嗣丙○○
    於其所誣告之案件裁判確定前之同年 4月18日，主動向臺中
    市警察局婦幼警察隊自白上開犯罪。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序、審理時坦
    認不諱（本院卷第14、15頁），核與證人即被害人乙○○於
    警詢及偵查中證述、證人鄧仁宏於警詢時證述情節相符，並
    有臺中市警察局第六分局西屯派出所員警林文強出具之職務
    報告、臺中市警察局99年4月15日調查筆錄（代號0000-0000
    即丙○○）、臺中市警察局婦幼警察隊指認犯罪嫌疑人紀錄
    表、現場繪製圖、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
    紀錄表、性侵害案件被害人代號與真實姓名對照表、性侵害
    案件驗證同意書、疑似性侵害案件證物採集單、員警處理性
    侵害案件交接及應注意事項表、受理疑似性侵害事件驗傷診
    斷書各 1份附卷可稽，被告之自白與事實相符，本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。
(二)按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第 172條定有明文。本件被告於其所誣告之
    案件，在臺中市警察局婦幼警察隊偵查階段即自白犯罪，有
    上開案件臺中市警察局99年4月18日調查筆錄1份附卷可憑（
    警卷第13至16頁），爰依上開規定減輕其刑。
(三)爰審酌被告因個人感情糾葛，為避免其與被害人乙○○發生
    性行為之事遭男友鄧仁宏發現，率爾誣指被害人乙○○對其
    強制性交，致使刑事偵查機關浪費無益資源，進行調查其所
    誣指之犯罪情節，對國家司法權之行使，易致生錯誤之結果
    ，並使被害人乙○○應訴，致生訟累，對被害人乙○○名譽
    亦有危害，惟其於誣告後3日，迅於99年4月18日，向臺中市
    警察局婦幼警察隊自白其對被害人乙○○之指訴不實，使偵
    查機關不致續為無謂之偵查，所生危害輕微，被害人乙○○
    於本院準備程序時並表示願原諒被告(本院卷第 14頁），暨
    被告犯後坦認犯行，態度尚佳，及被告犯罪之目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
(四)末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份附卷可參，其犯後坦認犯行，深有悔意
    ，並已獲致被害人諒解，經此偵、審程序後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為前開宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                          刑事第七庭  法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
