【裁判字號】    99,訴,1769
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第1838號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用第一級、
    第二級毒品之犯意」、「另於99年3月5日為警採尿時回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式」、「嗣於99年3
    月5日為警帶回警分局採尿送檢驗而查獲」，應更正、補充
    為「復基於施用第一級毒品之犯意」、「另基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3月3日上午某時，在上開住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器中燒烤，吸食白色煙
    霧之方式」、「嗣於99年3月5日另涉偽造署押案件經警詢問
    時，即於其上開施用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺
    前，向警方自首該次犯行而受裁判」；其證據除「被告甲○
    ○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而分別施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。查被告係另涉偽造署押案件經警詢問時，即於其上開施
    用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方供
    出該次犯行而受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可按，合於
    自首規定，爰就其此部分犯行，依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
