【裁判字號】    99,智簡附民,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   99年度智簡附民字第5號
原      告  法商路易威登馬爾悌.
法定代理人  張學謙
訴訟代理人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院應以判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判
    決意旨參照）。
二、經查，被告甲○○涉違反商標法案件，前經檢察官提起公訴
    ，經本院於民國99年7月23日依刑事訴訟法第449條第2項改
    依簡易判決處刑程序，並於同年7月27日以99年度智簡字第
    15號刑事簡易判決判處有期徒刑3月在案，有卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12961號起訴書及本院
    99年度智簡字第15號刑事簡易判決書可參。而原告係於上開
    違反商標法刑事案件終結後之99年7月28日，始具狀向本院
    提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀及其上之本
    院收文日期戳章附卷可稽。又原告提起本件附帶民事訴訟時
    ，被告或檢察官均尚未就上開違反商標法案件，提起上訴，
    是原告提起本件附帶民事訴訟時，並無刑事訴訟之存在，揆
    諸上揭說明，原告前開刑事附帶民事訴訟之提起，顯非合法
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請，因
    亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                 刑事第十二庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
