【裁判字號】    99,中交簡,1434
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度訴偵字第2456號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因犯公共危險罪（酒醉駕車），經本
    院判處拘役30日，於95年2月20日易科罰金執行完畢（未構
    成累犯）。詎其仍不知謹慎行事，於99年6月23日17時許起
    至同日19時止，在臺中縣霧峰鄉東湖里附近詳細地址不明之
    豆腐店，飲用蔘茸酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼NQS－472號重型機車上路欲返
    家。嗣於同日22時35分許，行經臺中縣大里市○○路○段2巷
    81弄時，因飲酒後注意力、反應力不及，不慎自行摔倒。嗣
    經警據報前往處理，並測得其呼氣中酒精濃度含量達1.08MG
    ／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份，及現場照片8張附卷可證。事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前已因犯酒醉駕車經法院判處罪刑，猶不知反省，本件仍
    於飲酒後，呼氣酒精濃度高達1.08MG／L，致駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然騎乘機車上路，其犯罪所生危害非輕，惟姑念被告犯後尚
    能坦承犯行，且除自行因酒醉駕車摔倒受傷外，並未因此肇
    事造成他人傷害，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
