【裁判字號】    99,中交簡,1332
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2274號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一、第4行末關於「黃瑞賓」之記載，應更正
    為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件之聲請簡易判決處刑書）
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
