【裁判字號】    99,中簡,2063
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵緝字第1195號、第1196號、第1197號、第1198號）及移
送併辦（99年度偵緝字第1192號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告丙○○交付帳戶資料予年籍姓名不詳
    之成年人之時間係於民國98年9月初應予更正外；及本件證
    據部分補充被害人甲○○、乙○○於偵訊中之證述外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）
二、被告提供其所有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳
    戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條
    第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告上開帳戶之成
    年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法之
    所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其
    等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其上
    開帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物交付予該成年男
    子供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所
    為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一行為交付其所有之帳戶存摺、金融卡及
    密碼供不詳之成年詐欺集團成員使用，並侵害6位被害人之
    財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條前段之規定，應從
    一處斷。
三、檢察官移送併辦部分（99年度偵緝字第1192號），與起訴被
    害人甲○○部分為同一事實，本院自得併予審究，附此敘明
    。
四、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失程度，及尚未與被害人等達
    成和解，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，
    責難性較小，犯後已認罪，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
