【裁判字號】    99,中簡,1954
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11428號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本
    顯不相當重利之犯意，分別於 (一)民國98年9月初某日，在
    臺中市○○路某便利商店，趁丙○○急需用錢之際，貸予新
    臺幣 (下同)3 萬元，雙方並約定以每15天為1期，採預扣制
    ，1萬元每日利息為130元，而取得與原本顯不相當之重利，
    扣除第1期利息3900元後，實際只交付2萬6100元予丙○○，
    丙○○則簽發面額3萬（聲請書誤載為面額2萬元本票2張）
    本票2張及交付護士證書及國民身分證各1張等予乙○○作為
    上揭借款之擔保。(二)98年11月15日某時，在臺中市○區○
    ○路品記茶行2樓，趁甲○○急需用錢之際，貸予2萬元，雙
    方並約定以每15 天為1期，採預扣制，1萬元每日利息為130
    元，而取得與原本顯不相當之重利，扣除第1期利息2600元
    後，實際只交付1 萬7400元予甲○○（聲請書誤載為丙○○
    ），甲○○則簽面額2萬元本票2張及交付國民身分證、借據
    1張予乙○○作為上揭借款之擔保。被告前後已向丙○○、
    甲○○總共收取約4萬元利息。嗣99年3月12日20時45分許（
    聲請書誤載為99年3月17日），在臺中市南屯區○○○街230
    號為警循線查獲，並扣得所甲○○簽面額2萬元本票2張及其
    國民身分證影本、借據1張。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢、偵訊中之證述。
  (三)卷附之甲○○簽發面額2萬元本票2張及其國民身分證、借
      據影本各1張。
三、核被告乙○○先後2次犯行所為，均係犯刑法第344條之重利
    罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告2次趁他人急迫窘境而從事重利貸放行為
    ，使經濟已處於弱勢之被害人丙○○、甲○○蒙受損害，且
    影響金融秩序，惟考量被告本件獲利之金額、所貸放之對象
    僅2人及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之被害人所簽發之本票、借據，
    雖係被告因本件犯罪所取得之物，惟前開本票及借據既係供
    以擔保被害人所貸款項之用，是被告就借款之本金及合法之
    法定利息部分，對借款人即被害人仍有請求權，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
