【裁判字號】    99,中交簡,1457
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第二五０三號），本院判決如下：
    主  文
朱豐盈服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十八年一月十四日，因
    犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛案件，經本院以九十七年度中交簡字第二三
    七三號判處拘役五十五日（得易科罰金）確定；又於九十八
    年四月三十日，因復犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以九十八
    年度中交簡字第七三０號判處有期徒刑二月（得易科罰金）
    確定，並已於九十八年七月十日易科罰金執行完畢（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考），竟均仍不知警惕
    而再犯本案，且本案有累犯加重之事由】、犯罪之動機、目
    的、肇事後之吐氣所含酒精成份測定值高達每公升零點七一
    毫克、酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛
    自小客車而有車身搖晃之情形（參見警卷第二頁之查獲員警
    製作之職務報告），對於交通往來之公共安全危害程度及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
