【裁判字號】    99,簡,539
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14380號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
改以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜及詐欺等罪，經本院分別判處有期徒刑4
    月、8月、4月，復經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，
    另於民國98年間因犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑3月
    確定，接續執行，於99年5月21日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知警惕，於99年6月11日19時7分許，在臺中縣豐原市○
    ○路與大光街交岔路口附近，因酒後騎乘車牌號碼IWP－361
    號重型機車遭警攔檢（所涉公共危險部分另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）。惟甲○○拒絕配合
    酒測，竟基於侮辱公務員之犯意，當場對執行勤務之員警李
    文欽、張孝仁辱罵「幹你娘GY」（臺語）等語，並於遭員警
    逮捕返回臺中縣警察局製作筆錄時，猶承前開侮辱公務員犯
    意，在臺中縣警察局交通隊辦公室內，接續以罵三字經、「
    幹你娘GY」（臺語），及對員警吐口水等方式，侮辱依法執
    行職務之員警。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中縣警察局職務報告、臺灣臺中地方法院檢察署
    勘驗筆錄各1份、蒐證照片6張。(三)蒐證錄影光碟等在卷足證
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員
    二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。（最高法院85
    年度臺非字第238號刑事判決要旨參照）。本件被告同時辱
    罵警員李文欽、張孝仁，並對該2警員吐口水，其所侵害為
    國家法益，揭諸上開說明，僅成立單純一罪。又被告先後數
    次對在場警員為侮辱之行為，係於密切接近之時地實施，行
    為間之獨立性極為薄弱，主觀上顯係基於單一之犯意，且侵
    害相同之法益，應屬接續犯，亦僅論以一罪。查，被告前因
    犯竊盜及詐欺等罪，經本院分別判處有期徒刑4月、8月、4
    月，復經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，另於98年間
    因犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑3月確定，接續執行
    ，於99年5月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足憑，其授徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告於員警依法執行職務時
    ，無端以污穢言詞辱罵，嚴重蔑視國家公權力之執行，惡性
    非輕，惟念其犯後已坦承犯行，顯有悔意，且因一時酒後失
    態方始觸犯本件犯行等一切情況，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第140條
    第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
