【裁判字號】    99,中簡,2231
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一九二八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第五行
    補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺南縣警察局
    永康分局龍潭派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金
    融機構聯防機制通報單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於民國九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「
    裁判」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經
    總統於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日
    施行。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七
    項、第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法
    第四十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問
    題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服
    社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑
    法第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準
    係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事
    訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係
    屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪
    判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條
    第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社
    會勞動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社
    會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
