【裁判字號】    99,交易,385
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8045號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、乙○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件
    ，分別經本院於95年4月3日以95年度中交簡字第394號判決
    判決，判處有期徒刑4月確定，於95年9月8日執行完畢；又
    於97年10月22日以97年度交簡字第144號判決，判處有期徒
    刑6 月確定，於97年12月26日執行完畢。詎猶不知悔改，
    於99年1月3日晚上7、8時許起，至翌（4）日凌晨零時許，
    在臺中縣清水鎮○○路217之27號住處，飲用高粱酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同（4）日上午6
    時許，騎乘車牌號碼G5B-608號重型機車上路，前往清水鎮
    ○○路與漁港路交岔路口之雜貨店購物，嗣其購物完畢欲將
    機車牽放妥善之際，即遭吳裕煙酒後駕駛之車牌號碼8290
    -HY號自小客車擦撞（吳裕煙部分，另案經檢察官聲請簡易
    判決處刑），而倒地受傷，經警據報到場處理，並測試乙○
    ○之吐氣式酒精濃度值為每公升0.68毫克。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由:
(一)、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表含酒精濃度檢測
    單1紙、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、員警之
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）及現場照片等附卷可證。
(二)、刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
     ，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克（0.55毫克/公升）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5月18日以法88字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具。查被告騎乘之前開重型機車為動力交通
    工具，其酒後測得之呼氣酒精濃度值為每公升0.68毫克，已
    超上開過每公升0.55毫克之標準，有上開道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表含酒精濃度檢測單1紙附卷可稽，足證見
    被告酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜上說
    明及本案具體狀況，被告當時應已達「不能安全駕駛」之狀
    態，是其自自與事實相符，本件事證明確，犯行堪以認定，
    應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由:
(一)、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
(二)、被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
(三)、爰審酌被告前於90、93、95、97年間，先後因違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院分別判處拘役35日、拘役50日、有
    期徒刑4月、6月確定，97年間並再犯如事實欄所示之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件確定，有上開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，是其對於酒後不得駕駛動力
    交通工具之相關規定，知之甚詳，詎不知悔改，迭次違犯，
    本件又再次飲用酒類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工
    具，完全漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，惡
    性非輕，酒後測得之呼氣酒精濃度達值每公升0.68毫克，並
    有肇事發生車禍，然犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3項、第47條第1項，刑法施行法第I條之l，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  交通法庭法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                          書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
