【裁判字號】    99,中交簡,1389
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2351號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前於民國97年間因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院以97年度豐交簡字第268號判
    處有期徒刑2月確定，並於97年6月12日以易科罰金執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○前曾於94年間因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，為本院以94年度豐交簡字第323號
    判處拘役55日確定，並於94年10月6日以易科罰金執行完畢
    ；又於97年間因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經本院以97年度豐交簡字第268號判處有期徒刑2月確
    定，並於97年6月12日以易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽，矧其竟仍無視法律禁止酒後駕車之
    禁令，復為相同之犯行，且其本件為警查獲時，呼氣中酒精
    濃度測試值達每公升0.69毫克，逾法定不得駕駛動力交通工
    具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全
    ，對往來用路人已造成一定程度之不確定危險，幸其於造成
    他人受傷及損害前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態
    度尚稱良好，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2351號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路354巷31號
                        居臺中縣霧峰鄉○○村○○路1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以97年度豐
    交簡字第268號判決，判處有期徒刑2月確定，於民國97年6
    月12日易科罰金執行完畢。詎其自99年6月16日22時30分許
    至23時許止，在南投縣草屯鎮之冠昇機車行內，與友人飲用
    保力達加米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘車牌號碼TJT-972號輕型機車上路，欲返回住處。嗣
    於同日23時16分許，途經臺中縣霧峰鄉烏溪橋北端「北上車
    道」時，因交通違規，為警攔查，當場測得其吐氣中所含酒
    精濃度達每公升0.69毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦白承
    認，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場圖
    及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可
    證。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於5年以內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                            檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                            書記官  洪嘉蔭
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
