【裁判字號】    99,易,1800
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第260號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年7月30日下午4時在本院刑
事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年七月
    二十九日前向國庫支付新臺幣肆萬元（已支付完畢）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年3月底至97年10月23日間，擔任設在中國
    大陸東莞市萬江區新和社區之「東莞上鋒精密機械有限公司
    （下稱：上鋒公司，臺灣註冊名稱為上揚機密機械有限公司
    ）」之業務經理職務。其意圖為自己不法之所有，於97年9
    月19日，基於職務向位於中國大陸東莞市橫瀝鎮三江工業區
    第三棟12號之客戶「藝确」公司之帳務人員，收取貨款美金
    （下同）1萬4977.94元（原應收款1萬5000元，扣除運輸金
    ，實收上開金額）後，竟未將上開款項依規定繳回上鋒公司
    ，反將上開其因業務持有之款項逕自匯入其所有之香港金融
    帳戶內，全數侵占入己。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、附記事項：
    被告甲○○應支付國庫新臺幣4萬元，業已支付完畢，有匯
    款申請書影本1紙在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
