【裁判字號】    99,婚,571
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第571號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            林欣屏律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十
    八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張兩造為夫妻關係，婚後原共同居住於臺北
    縣蘆洲市。初期感情尚睦，詎於九十六年間夫妻感情失和，
    被告於民國九十六年十一月十八日自蘆洲市住所地離家出走
    ，迭經原告催告履行同居義務亦相應不理，被告更多次對原
    告辱罵不堪之言語，被告離家後，原告仍住在台北縣蘆洲市
    ，嗣原告於九十七年四月三十日搬至臺中市娘家居住迄今，
    婚姻已生破綻無繼續維繫婚姻之必要，爰依民法第一千零五
    十二條第二項之規定，訴請判決離婚等語。
三、本院查：兩造婚後共同居住於臺北縣蘆洲市，被告於民國九
    十六年十一月十八日自蘆洲市之共同住所地離家，被告離家
    後仍居住於蘆洲市他處，原告則仍住在蘆洲市原住所地，嗣
    原告於九十七年四月三十日搬至臺中市娘家居住迄今，業經
    原告到庭陳述明確（見本院九十九年七月二十二日言詞辯論
    筆錄）。被告對此部分亦不爭執，並表示其之前亦向台灣板
    橋地方法院對原告起訴請求離婚，現已繫屬該院（九十九年
    度司家調字第九八四號）。是依原告所主張之離婚事實，臺
    北縣蘆洲市為兩造共同生活之住所地及訴之原因事實發生地
    已明。再參以原告所述「我與被告未共同在臺中住過，結婚
    後都共同住在臺北縣蘆洲市」等語（同上開筆錄）。綜上所
    述，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，從而，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法
    院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
