【裁判字號】    99,中簡,1523
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4477號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於民國九十九年
    五月五日提出於本院之刑事答辯狀之自白外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告犯罪之動機係受友人委託處理債務糾紛，遂
    為本件犯行，且被告雖為恐嚇之行為，但尚未達施暴行之程
    度，其犯後已坦承犯行，態度良好，並審酌其於九十九年五
    月五日所提答辯狀所載，及向來實務關於恐嚇危害安全罪之
    量刑等一切情狀，從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、新舊法比較：被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第
    十條，於九十八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法
    施行法第三條之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，
    依刑法施行法第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施
    行法第三條之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一
    之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    本次修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有
    期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
    載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項
    ：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不適用之，修正為：前二項之規定，因身心健康之關
    係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同
    為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由
    而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科
    罰金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四
    項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰
    金」及「易服社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告
    之刑」明文化，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服
    社會勞動」（第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標
    準均不生法律變更情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
