【裁判字號】    99,聲,2826
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2151號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本次刑
    法修正之新舊法適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為
    新舊法比較)，最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於犯附表編號1、3所示之罪後，刑法
    有關數罪併罰之規定，已於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行，而刑法第51條第5款規定由「宣告多數有期
    徒刑者，各於刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並
    非較有利於受刑人。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案(其中附表編號2有關犯罪日
    期欄之記載，應更正為「97年10月20日」)，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
