【裁判字號】    99,中交簡,1470
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13963號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國81年間，因犯業務過失致死罪，經本院判處
    有期徒刑7 月、緩刑3 年確定（本件不構成累犯）。詎其猶
    不知悛悔警惕，於99年4 月22日下午5 時許，在位於臺中縣
    大肚鄉某小吃店內飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於同日飲酒結束後，隨即貿然騎乘車
    牌號碼6GX-838 號重型機車，自上開地點出發，欲返臺中市
    ○○區○○路1 段146 之22號7 樓之2 住處。嗣於同日下午
    5 時55分許，行經臺中縣烏日鄉○○路○ 段王田交流道機慢
    車道（往王田方向）時，因酒後注意力降低，自後追撞前方
    由吳春娥所騎乘之車牌號碼563-DSD 號重型機車，致甲○○
    自己受有右側鎖骨骨折、右膝及雙手擦挫傷等傷害。嗣經警
    據報前往處理，並於同日6 時37分許，測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.94毫克，始悉上情。案經臺中縣警察
    局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人吳春娥於警詢時證述情節相符，並有
    被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測
    試觀察職務報告、臺中縣警察局烏日分局警員蕭伯寧職務報
    告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)影本、中山醫學大學附設醫院診斷證明書、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人各
    1 份、車籍基本資料2 份、交通事故現場照片10張在卷可憑
    ，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，然仍
    不知戒慎悔悟，且對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安
    危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.94毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，
    兼衡本件被告雖撞擊被害人吳春娥所騎乘之車牌號碼563-DS
    D號重型機車，然該部分已與被害人達成和解，此有和解書1
    份在卷可稽，及被告之智識程度、動機、目的、手段、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之 3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
