【裁判字號】    99,訴,1275
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第712號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年9 月14
    日執行完畢釋放。復於89年間因施用第一級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，刑責部分則判處有期徒刑1年
    6 月確定。另於96年間因施用第一、二級毒品案件，經同法
    院各判處有期徒刑10月、7月，合併定應執行刑有期徒刑1年
    3月確定，甫於98年5月29日護管束期滿未經撤銷假釋，而視
    為執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月20日
    18時許，在台中市○○○路某友人住處，將海洛因摻入香菸
    內施用第一級毒品海洛因一次，另於98年12月18日20、21時
    許，在不詳地點，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於98年12月21日凌晨1時40分許，為警徵得
    其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第嗎啡陽性反應，
    及第二級毒品安非他命、甲基安非他命類陽性反應等情，此
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑。
    被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再者
    ，被告有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並執
    行完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份存卷
    可參，足見被告5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。
    故本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪；其施用前
    持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如上犯罪事實欄所
    示有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，就其所犯二罪
    均加重其刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告未能正視毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本
    於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
