【裁判字號】    99,訴,1975
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1975號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1501號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於92年2 月10日
    執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第304 號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律修正而於93
    年1 月9 日釋放；而所犯施用毒品犯行部分，則由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第989 號提起公訴，
    並由本院以92年度訴字第1358號刑事判決判處有期徒刑6 月
    確定。復因竊盜及施用毒品案件，先後經本院以96年度易字
    第2318號及96年度訴字第3750號判處有期徒刑6 月、8 月確
    定，嗣經本院以97年度聲字第1468號裁定應執行有期徒刑1
    年1 月確定；再因竊盜案件，經本院以97年度易字第3552號
    判處有期徒刑7 月確定，經與前開案件接續執行，甫於98年
    7 月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級
    毒品，不得持有、施用，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年3 月7 日下午3 時許，在其位於臺中縣東勢鎮○
    ○里○○街171 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年3 月9 日下午4 時30分許，因涉嫌
    竊盜案件，經警在臺中縣東勢鎮○○街319 號查獲，並徵得
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○○所為係犯
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
    議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且被告於99年3 月9 日下午4 時30分許為警查獲後，
    經警徵得其同意所採集之尿液，經送檢驗之結果，確呈嗎啡
    陽性反應，有臺中縣警察局東勢分局尿液代號與真實姓名對
    照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份
    附卷可稽，足認被告之自白，應與事實相符，堪予採信。本
    案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定
    。
三、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。現行毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，
    自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑
    事處遇程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告前於92年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於92
    年2 月10日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以92年度毒偵字第304 號為不起訴處分確定。又於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因法律
    修正而於93 年1月9 日釋放；而所犯施用毒品犯行部分，則
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第989 號
    提起公訴，並由本院以92年度訴字第1358號刑事判決判處有
    期徒刑6 月確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第3750號判處有期徒刑8 月確定等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告既於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品罪，則其犯本
    案施用毒品犯行之時間，雖距前述觀察、勒戒執行完畢釋放
    後已逾5 年，揆諸首開說明，仍應依法論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品後進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告因竊盜及施用毒品案件，先後經本院以96年度
    易字第2318號及96年度訴字第3750號判處有期徒刑6 月、8
    月確定，嗣經本院以97年度聲字第1468號裁定應執行有期徒
    刑1 年1 月確定；再因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    3552號判處有期徒刑7 月確定，經與前開案件接續執行，甫
    於98年7 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。次按毒品危害防制條例第17條所稱「供出毒品來源，因而
    破獲者」，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之
    姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或
    偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。
    申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公
    務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先
    後且相當的因果關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒
    品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被
    告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切
    之證據，足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣
    後之破獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當
    的因果關係，自不得適用上開規定予以減刑（最高法院97年
    台上字第1475號裁判意旨參照），本案被告於99年3 月9 日
    為警查獲後，雖於99年5 月28日檢察官偵查中供述海洛因係
    購自張益賓，有偵訊筆錄在卷可按，惟被告所指認之張益賓
    於被告為供出為其毒品來源前，即已遭列為監察通信對象而
    為監聽中，且經警持本院核發之搜索票前往其住處執行搜索
    而查獲，並為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年5 月21
    日以張益賓涉嫌販賣第一、二級毒品等罪嫌提起公訴等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第4093、11188 號起
    訴書1 份附卷足憑，揆諸前揭說明，自難認張益賓係因經被
    告供出毒品來源而破獲，是本案被告自無毒品危害防制條例
    第17條第1 項規定之適用，附此敘明。爰審酌被告於經觀察
    、勒戒及徒刑執行後，仍未能戒絕其毒癮而再次施用毒品，
    足證前開保安處分措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦
    承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官何建寬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
