【裁判字號】    99,中智簡,22
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第24946號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○無犯罪紀錄，更未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行良好，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，雖其一時失慮
    ，致罹刑典，惟業與被害人丙○○成立調解，並賠償被害人
    丙○○新臺幣6萬元完訖，有本院99年度司中調字第1076號
    調解程序筆錄在卷可按，足徵其深具悔意，犯後態度良好，
    信其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條，刑法第11條前段、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24946號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區成功裡13鄰敬業二路
                        69巷2號6樓之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知使用於「GUCCI」皮包上之商標圖樣，係義大利
    商固喜歡固喜公司向經濟部中央標準局（民國88年1月26日
    改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，取得商標權，指定使
    用於皮包等專用商品，現仍在商標專用期間，竟基於販賣仿
    冒商標商品及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於不詳時間
    ，以不詳方法，取得擅自使用上揭商標於其上之仿冒慾望系
    列黑色小羊皮漆皮包1只，旋於98年5月間某日，以帳號「cc
    loving930」在雅虎奇摩拍賣網站上張貼標售上開仿冒皮包
    之訊息，並偽稱係真品，致不知情之丙○○於98年5月4日中
    午12時許，在臺中市○○區○○路四段360號6樓之29號住處
    ，以新臺幣(下同)3萬元之價格，上網標得該皮包，旋匯款
    至甲○○向永豐銀行申請開立之帳號00000000000000號帳戶
    內。嗣丙○○收到皮包後，拿到二手皮包店寄賣時，始發現
    該皮包係仿冒品，而查悉上情。案經丙○○訴由臺中市警察
    局第四分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○坦承於上述時、地，曾出售慾望系
    列黑色小羊皮漆皮包1只予丙○○。（二）證人即告訴人丙
    ○○於警詢及偵訊時之證述。（三）上述永豐銀行帳戶之交
    易明細表、鑑定證明書及鑑定能力證明書、經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務查詢表、上述皮包照片、被告於雅虎奇
    摩拍賣網站上張貼販售皮包及與丙○○間之問答列印資料、
    （四）被告對於出售予丙○○皮包之購買地點前後供述不一
    （機場免稅店、日本東京都中央區銀座4丁目4之10號)、又
    無購買皮包之證明文件。是認被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品及刑法第339條第1項之詐欺取財等罪嫌。被告以1行為
    觸犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一
    重之詐欺取財罪處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                        檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        書記官  張志賢
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
