【裁判字號】    99,簡,537
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第28067
號、99年度偵字第3349號，因被告於本院審判程序自白犯罪（99
年度易字第1119號），經本院合議庭認為適宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將可
    能淪為犯罪集團用於財產犯罪之不法工具，竟仍基於幫助犯
    罪集團遂行詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國98年10月28
    日前某日，在不詳地點，將其所開立之第一商業銀行南屯分
    行帳戶（下稱第一銀行帳戶，帳號為 00000000000號）之存
    摺、金融卡及密碼等，交予某真實姓名年籍不詳人士，供該
    不詳人士及所屬詐騙集團之成員使用，而以此方式幫助該不
    詳人士及所屬詐騙集團之成員詐欺他人財物。嗣該詐騙集團
    成員，於取得乙○○所交付之前揭第一銀行帳戶資料後，便
    利用電腦網際網路之交友網站，分別向丙○○、甲○○佯稱
    欲進行援交，使丙○○、甲○○均陷於錯誤，遂依該詐欺集
    團成員之指示操作自動櫃員機。丙○○即先後於98年10月28
    日21時51分許、22時6分許、22時8分許，以ATM 提款機轉帳
    匯款之方式，分別將新臺幣（下同）5000元、9 萬4000元及
    1000元之款項，匯入前揭帳戶內；另甲○○則於同年月29日
    14時4 分許，利用位於嘉義市○區○○路上合作金庫銀行設
    置之自動櫃員機，將2985元之款項，匯入前揭帳戶內。後經
    丙○○、甲○○發現受騙而報警處理，始循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○分別於警詢之指述。
  (三)第一商業銀行自動櫃員機交易明細表影本3 張（丙○○遭詐
    欺之匯款證明）、第一商業銀行南屯分行99年1月27 日一南
    屯字第00006號函附存戶乙○○帳號00000000000號帳戶之開
    戶基本資料暨存款往來明細表。
三、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。另幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查依現今社
    會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無
    正當理由，實無借用他人帳戶之存摺、印鑑章、提款卡（含
    密碼）使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡
    ，是一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱有
    特殊情況，偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品，如落入不明人士手中，而
    未加以究明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章
    、提款卡（含密碼），客觀上可預見其目的係供某筆資金之
    存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，此亦為一般人本於通
    常認知能力，均易於瞭解。被告係成年人，具有一定之智識
    及生活經驗，而類如本件之詐騙案件，近年來在社會上層出
    不窮，且廣為各種媒體所披露，則被告縱使不確知其交付存
    摺、提款卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之
    具體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐取財物工
    具之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定
    故意，灼然甚明。是被告幫助詐欺取財之犯罪事證已臻明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供其上開帳戶資料供他人使用
    ，而幫助詐欺集團成員詐騙被害人丙○○、甲○○之行為，
    係以單一之幫助詐欺行為，侵害多數被害人之財產法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。被告僅係
    幫助他人實行詐欺取財犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告未有犯罪紀
    錄之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中畢
    業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢
    問人資料），其率行提供帳戶之存摺、提款卡（含密碼）供
    他人犯罪使用，造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動
    機、手段、使被害人丙○○及甲○○分別受有10萬元及2985
    元之損失，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
