【裁判字號】    99,易,1567
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第60
3號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○對丙○為恐嚇行為（此部分由本
    院另行審理），丙○因而心生畏懼，乃於民國98年3月10日
    央求其父乙○○至位於臺中縣子鄉○○路○段188號統一便利
    商店工作地點接其回家。嗣於同日6時10分許，告訴人乙○
    ○開車前往前開便利商店附近之臺中縣潭子鄉○○路○段186
    巷口前時，偶遇被告甲○○正與一群不詳姓名、年籍之少年
    互毆，詎被告甲○○另基於毀損乙○○自用小客車之犯意，
    疾駛其所駕駛之不詳車號箱型車，以往前並隨即往後之方式
    ，衝撞告訴人乙○○所駕駛之LE-3955號自小客車，造成前
    開LE-3955號自小客車之左前車輪上方及車燈部分嚴重毀損
    ，因認被告甲○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第354條之毀
    損罪提起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
