【裁判字號】    99,中簡,2021
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13257號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之行
為，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電話號碼0000000000號行動電話壹支（含電話號碼000000
0000號門號卡壹張）、筆記本壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與真實年籍不詳綽號「小林」之成年男子，共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，自
    民國99年5月初某日起至99年5月16日止，由甲○○駕駛車牌
    號碼8P-145號營業小客車，嗣「小林」撥打甲○○所有電話
    號碼0000000000號行動電話，甲○○則依「小林」電話中之
    指示，載送鄭雅今、洪苡瑄及其餘姓名年籍不詳之成年女子
    前往與不特定男客約定之地點，使鄭雅今、洪苡瑄及其餘姓
    名年籍不詳之成年女子與不特定之男客進行由男客以陰莖生
    殖器，插入女子陰道生殖器內抽動後射精之性交行為，每次
    為性交行為之性交易之代價為新臺幣（下同）2500元至6000
    元不等。由鄭雅今、洪苡瑄及其餘姓名年籍不詳之成年女子
    收取性交易款項後，從事性交易之成年女子則可取得2100元
    至2500元不等之代價，餘款則交由甲○○轉交給「小林」所
    指示之不詳年籍之成年人，甲○○可從中獲取每小時200元
    之報酬，甲○○即以此牟利。嗣於99年5月16日晚間，甲○
    ○接獲「小林」之指示，駕駛前開營業小客車，先載送洪苡
    瑄至臺中市○○路與文心南二路口，以6000元之代價，與男
    客陳志強從事性交易；再載送鄭雅今至臺中市○○路與大業
    路口欲與男客從事性交易時，為警當場查獲，並扣得電話號
    碼0000000000號行動電話1支（含電話號碼0000000000號門
    號卡1張）、筆記本1本等物。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於警詢及檢察官偵查中之自白。
    (二)證人洪苡瑄、鄭雅今及陳志強於警詢中之證述。(三)扣押物
    品清單、查獲違反社會秩維護法案件之現場圖各1份、記帳
    單影本3張（單面）、記帳單影本1張（雙面）、照片10張。
    (四)扣案之電話號碼0000000000號行動電話1支（含電話號碼
    0000000000號門號卡1張）、筆記本1本等可稽。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為
    性交之行為，而媒介以營利罪。按共同實行犯罪行為之人，
    在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
    他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之
    結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段
    犯行，均經參與。又關於犯意聯絡，不限於事前有所謀議，
    其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
    ，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直
    接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。
    從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行而
    無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之
    要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參與分
    擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，
    則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行
    為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立
    共同正犯（最高法院73年臺上字第1886號判例、98年度臺上
    字第7562號判決要旨可資參照）。查被告係負責載送應召女
    子至性交易地點從事性交易，並由男客支付之性交易代價從
    中抽取報酬，其與綽號「小林」及其餘姓名年籍不詳之成年
    人就上開營利媒介性交犯行間，自有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），被告係基於從事
    特定之媒介為性交易事業從中以牟利之目的，而為多次媒介
    性交之犯罪行為，縱其客觀之媒介行為本具有反覆性及延續
    性之營業犯罪性質，應屬「集合犯」而僅受「包括一罪」之
    法律上評價，併予敘明。爰審酌被告因貪圖利益而參與使女
    子與他人為性交之行為，嚴重敗壞社會善良風氣，犯罪動機
    並非良善，惟並未使用任何暴力手段，犯罪手段尚稱平和，
    並犯後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電話號碼
    0000000000號行動電話1支（含電話號碼0000000000號門號
    卡1張）、筆記本1本，為被告所有，作為其犯本案所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
