【裁判字號】    99,中交簡,1548
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15770號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行關於「506-CKA號
    」之記載應更正為「MDB-896號」、第12行關於「本署檢察
    湍」之記載應更正為「臺灣臺中地方法院檢察署檢察官」、
    第13、14行關於「臺灣臺中地方法院」之記載均應更正為「
    本院」；證據並所犯法條欄第1行關於「被告甲○○供認不
    諱」之記載應補充為「被告甲○○於警詢及偵查中均供認不
    諱」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。又被告於同一次飲酒後，因過量而已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶先、後2次駕車之行為，係本於
    單一之接續犯意，利用同一機會，就同一犯罪構成事實接續
    進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，屬接續犯，應僅
    論以一罪，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
