【裁判字號】    99,聲,2827
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準（99年度執字第8236號、99年度執聲字第2153號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所宣告之有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，經本
    院以99年度訴字第711號宣告判處有期徒刑5月，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以上訴不合法為由，上訴駁回確定在案。本
    件最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，並無諭知易科罰
    金之折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予執行易科罰
    金之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1項定有明文。又判決主文如未記載易科罰金之折算
    標準，而執行顯有困難者，檢察官及被告均得聲請法院裁定
    之，業據司法院24年11月23日院字第1356號解釋在案。
三、經查，本件受刑人甲○○因施用第一、二級毒品等罪，經本
    院以99年度訴字第711號判處有期徒刑8月、5月，應執行有
    期徒刑1年。而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易科折算標準之記載，
    有司法院大法官會議釋字第144號解釋文可資參照，是本院
    於該案判決中未為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人所
    犯施用第二級毒品罪部分，業經臺灣高等法院臺中分院以99
    年度上訴字第1130號判決上訴駁回而於99年6月18日確定，
    其所犯施用第一級毒品罪部分，迄至聲請人為本件聲請前仍
    未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，則
    以該判決確定部分既為最重本刑5年以下有期徒刑以下之罪
    ，且宣告刑亦未逾有期徒刑6月，已合於刑法第41條第1項前
    段得予易科罰金之規定，自不能僅因其他尚未確定之併合處
    罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易科罰金之機會（臺灣高等法
    院93年度交抗字第474號刑事判決參照）。從而，本件聲請
    於法並無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
