【裁判字號】    99,交聲,2998
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2998號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號碼：中市警交字
第GF0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，固得於收到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機關所
    處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即提出聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    ，合先敘明。
二、本件異議人甲○○雖於民國九十九年七月二十二日具狀向本
    院提出聲明異議，然其係對臺中市警察局中市警交字第GF00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單為之，並非對公
    路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決書聲明異議，
    此觀卷附聲明異議狀自明。本院於九十九年七月二十七日依
    職權電詢交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站承辦人員
    ，異議人上述中市警交字第ＧＦ0000000號舉發通知
    單之違規案尚未開立裁決書，有本院公務電話紀錄及該站電
    腦查詢頁面資料各一份在卷可稽。揆之前揭說明，異議人於
    九十九年七月二十二日對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬
    裁決前之異議，是本件異議人之異議，不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回（異議人得待收受裁決書後，於二十
    日之法定期間內，再向本院提出異議，或逕自至交通裁決單
    位聽候裁決並當場提出異議）。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
