【裁判字號】    99,中簡,1435
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○  47歲民.
            丁○○
            壬○○
            癸○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第16940、17433、20588號)，本院判決如下：
    主    文
庚○○、戊○○、丁○○、壬○○、癸○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、庚○○、戊○○、丁○○、壬○○、癸○○分別基於賭博之
    犯意，於民國98年7月1日某時，分別至設址臺中市○區○○
    ○路135號7樓之4「宏曜電子遊藝場」(對外以迪斯奈歡樂世
    界名義營業)之公眾得出入場所，以該店內擺設之「滿貫大
    亨」、「水果盤」、「孫悟空」、「超級小丑」、「野蠻遊
    戲」等賭博性電子遊戲機賭博財物，其賭博方法為由其等以
    5比1之比例【即以新臺幣(下同)1,000元兌換200枚代幣】兌
    換代幣後，以代幣依各種賭博遊戲機臺玩法與機臺對賭，賭
    輸則押注之代幣歸店方所有，賭贏時，可向櫃檯人員換取計
    分卡 (每400枚代幣，可換取1000卡分)，再持計分卡向櫃檯
    人員或該店之人員，以1比1之比例(即1000卡分可兌換1,000
    元)兌換現金。嗣於同日上午10時許，渠等分別在該店內賭
    博時，為警持本院核發之搜索票在上址當場查獲。案經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局臺中市調查站
    、臺中市警察局偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告庚○○、戊○○、丁○○、壬○○
    於警詢、偵訊時、被告癸○○於偵訊時坦認不諱，並有臺中
    市警察局勘查現場圖4張、現場照片108張、臺中市警察局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、查扣賭博性電動玩具
    暫存保管條1份。綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相
    符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、被告庚○○、戊○○、丁○○、壬○○、癸○○在上開公眾
    得出入之遊戲場內賭博財物，核渠等所為，分別係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告庚○○、戊○○、丁
    ○○、壬○○、癸○○等人因一時興起，而參與賭博犯行，
    渠等之犯罪動機、目的、手段、智識程度，及渠等於犯罪後
    均坦認犯行、態度尚佳，檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、另同案被告乙○○、辛○○、丙○○、甲○○、己○○部分
    ，則由本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
