【裁判字號】    99,交訴,217
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件（99年度偵字第6677號），於中華民
國99年7 月30日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員
如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○民國98年10月28日下午，騎乘車牌號碼IWB-398 號重
    型機車，沿臺中市○○區○○路由福安路往福雅路方向行駛
    ，嗣於同日晚間6 時10分許，途經臺中市○○區○○路與永
    福路之交岔路口時，未禮讓直行車先行，即貿然左轉朝永福
    路方向行駛，致乙○○騎乘車牌號碼923-GRB 號重型機車途
    經上開路口時，煞車不及，而與甲○○所騎乘之上開機車發
    生碰撞，致乙○○受有疼痛、瘀血等傷害（過失傷害部分另
    由檢察官為不起訴處分）。詎甲○○於肇事後並未下車查看
    ，反而基於肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場。嗣經路人記下
    甲○○所騎乘之機車車號，提供警方而循線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
