【裁判字號】    99,中交簡,1521
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13805號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因犯詐欺罪，經本院判處拘役55日
    ，緩刑2 年確定，現仍於緩刑期間內（本件不構成累犯）。
    詎其猶不知悛悔警惕，於99年2 月19日下午4時許起至5時許
    止，在位於臺中縣大里市○○○路59號超商內飲用紅酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5 時
    許貿然騎乘車牌號碼BCY-189 號重型機車與返回家中。嗣於
    同日下午5 時36分許，行經臺中縣大里市○○○路時，因不
    勝酒力，不慎撞擊甲堤支13號電桿而自摔倒地，致甲○○自
    己受有左鎖骨閉鎖性骨折、右手指開放性傷口兩處約2 公分
    、顏面開放性傷口約2 公分、雙膝擦挫傷等傷害。經警據報
    前往處理，將甲○○送往醫院救治，並於同日下午6 時33分
    許，並測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.57毫克，
    始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯單、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、證
    號查詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍各1 份、現場照
    片11張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，
    足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行
    非佳，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘重型機車行駛於道路，顯已對整體交通安
    全危害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
