【裁判字號】    99,聲,2816
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十九年度
執聲沒字第一六一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前於偵查中經
    檢察官指定保證金新臺幣三萬元，於具保人乙○○繳納足額
    之保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯竊盜案件業已判決確定，於執行
    中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣
    臺中地方法院檢察署之送達證書、拘票及員警拘提未獲報告
    書、臺灣南投地方法院檢察署九十九年七月十二日投檢兆律
    九九執助二七四字第一三二一二號函、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、受刑
    人在監所最新資料報表、刑事被告現金保證書、刑事保證金
    通知及收據、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表等存卷
    可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
