【裁判字號】    99,聲,2080
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度他字第24
27號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第142號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（毒品本體驗餘淨重各為壹貳點參
柒陸貳公克、壹零點壹參參零公克，併含殘留第一級毒品海洛因
成分之包裝袋共貳只）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨詳附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案之白色
    粉末2包經送鑑定後，認為均含第一級毒品海洛因成分（驗
    前淨重各為12.3839公克、10.1439公克，驗餘淨重各為12.3
    762公克、10.1330公克），有行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0980100104號鑑定書在卷可參，是上開扣案之海洛因
    既屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一級毒品，應為違
    禁物無訛（併含包裝袋，因與毒品殘渣難以析離，亦應視為
    毒品），依首揭說明，應認本件聲請為正當（至因鑑驗而滅
    失之毒品，爰不併予宣告沒收銷燬之）。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
