【裁判字號】    99,交訴,210
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
225 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ CLAUDE 駕駛動力交通工具肇事，
致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、審酌被告騎乘輕型機車肇事致人受傷後，竟置傷者之生命安
    危於不顧逕離開現場，行為殊屬不該；惟念其事後立即於當
    日與被害人在國光派出所達成和解，賠償其新臺幣3600元，
    此有和解書及本院公務電話紀錄在卷可稽，犯後復始終坦承
    犯行，態度尚佳；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、目
    前為英語教師之生活狀況、大學畢業之智識程度、被害人所
    受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一
    時失慮致為本件犯行，信其經此偵審程序之教訓，當能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。再者，為使
    被告於緩刑期間內，能深自惕勵，強化法治之認知，爰併宣
    告被告於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切培養正確之法治觀念。至於被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
