【裁判字號】    99,交易,381
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月10日晚間10時許，自臺中縣大里市○
    ○路479號對面步行穿越成功路時，理應注意行人在劃有分
    向限制線之路段，不得穿越道路，且當時天候晴、光線夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟貿然自成功路479號對面違規步行
    穿越上開劃有分向限制線之路段，適有乙○○騎乘車牌號碼
    INM-741號重型機車途經上開路段時，因閃避及煞車致重心
    不穩而當場人車倒地，受有右鎖骨骨折之傷害。甲○○於肇
    事後未離開現場，並在據報趕往現場處理之員警面前當場承
    認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均
    到庭接受裁判。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查中指述之被害情節相符，並有臺中縣
    警察局霧峰分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、
    談話紀錄表、酒精測定紀錄表、自首紀錄表、現場照片9張
    及告訴人乙○○提出之霧峰澄清醫院之診斷證明書1紙等附
    卷可資佐證；再本件車禍事故係因被告於夜間在路中劃有分
    向限制線（雙黃實線）不得穿越車道過路中時與右方駛來防
    範不及之告訴人所騎乘之重型機車發生碰撞，致告訴人人車
    倒地，受有上開傷害，被告因行人穿越車道不當，為本件車
    禍事故之肇事原因，而告訴人駕駛上開重機車則無肇事因素
    ，此亦經臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定在案
    ，有該鑑定委員會99年4月7日中縣鑑字第09 95500794號函
    檢附臺中縣區990064案鑑定意見書乙份在卷足稽，堪認被告
    確有上開過失行為甚明；本件事證明確，被告上開過失傷害
    犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員
    警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再於其後本案偵查及
    審理程序時均到庭接受裁判，此觀卷附臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表甚明，被告既已合於法定自首
    之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告雖於本院審理時表示係因告訴人之求償金額逾其能力範圍
    ，始未能與告訴人達成和解，惟本院審理庭後依被告及告訴
    人之意願，安排被告與告訴人調解，詎被告竟未到庭，然被
    告於本院審理時既已坦承客觀犯行，亦深表悔悟，態度良好
    ；惟本件車禍肇事造成告訴人身體受有傷害，迄今仍未撫平
    ，再參以被告於本件車禍之過失情節、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
