【裁判字號】    99,易,2064
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2064號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第3572號)
，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，共三罪，均累犯，各處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「人頭帳戶楊愛玲於合作金
    庫商業銀行中原分行之基本資料及交易明細」應予刪除，並
    補充「被告甲○○於本院行準備程序及審理時認罪之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、被告所為如附表編號1、2、3所示詐欺取財犯行，犯意各別
    ，均應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第47
    條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
