【裁判字號】    99,訴緝,250
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1291號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國96年11月19日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第259號為不起
    訴處分確定。復因詐欺案件，經本院以96年度易字第2736號
    判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑並入監服刑後，甫於97年1
    月18日縮刑期滿執行完畢。然其猶無法戒絕毒癮，復分別基
    於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年1月10日14
    時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○街298號住處房間內，以
    將毒品海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧；及將毒品甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，先後施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣因其為毒品列
    管人口，經警通知於98年1月13日18時49分許至臺中縣警察
    局東勢分局接受採尿檢驗，結果呈可待因、嗎啡，及安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)臺中縣警察局東勢分局尿液真實姓名對照表、中山醫學
       大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之
       自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第八庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
