【裁判字號】    99,中簡,2148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13656號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處拘役20日
    ，嗣經減刑為拘役10日確定，於97年2 月15日易科罰金執行
    完畢；復因竊盜案件，經本院判處罰金新臺幣（下同）2,00
    0 元確定，於97年11月24日罰金執行完畢；再因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定，尚未執行（本件不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5
    月23日凌晨1時許，在臺中市○區○○路572號前，持其所有
    之鑰匙1 支，以該鑰匙插入電門發動引擎之方式，竊取劉豐
    毓所有之車牌號碼600-BCQ號重型機車1輛，得手後，供己代
    步之用。嗣劉豐毓於同年月24日下午4 時許發現上開機車失
    竊而向警報案，而於99年6月3日下午5 時30分許，甲○○騎
    乘前揭機車，行經臺中市○○區○○路105巷1號前時，為警
    當場查獲，並扣得其所有供本案犯行所用之鑰匙1 支。案經
    臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人劉豐毓、乙○○於警詢時證述情節相
    符，亦有臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、贓物認領保
    管單、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺中市警察局車
    輛協尋電腦輸入單、內政部警政署失車- 唯讀案件基本資料
    各1份、現場照片2張在卷可憑，並有扣案之鑰匙1 支可據。
    是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告有多項竊盜前科
    ，素行不佳，竟仍不思以正當方式賺取財富，為圖一己方便
    而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物
    之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產法益，及
    犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    鑰匙1 支，係被告所有，並供其犯本案竊盜罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
