【裁判字號】    99,撤緩,98
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十八年度沙簡字第三七二
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十八年六月三十日以九十八年度沙簡字第三七二號（臺灣
    臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第五七七四號）判處拘
    役五十九日（得易科罰金），緩刑二年，並已於九十八年七
    月二十七日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即自九十八年十
    二月二十六日起至九十九年二月二十二日止（聲請書誤載犯
    罪時間為九十九年二月二十三日）復故意犯竊盜、贓物案件
    ，經本院於九十九年五月十四日以九十九年度易字第一二二
    九號判處應執行刑有期徒刑二年，九十九年五月三十一日確
    定，依刑法第七十五條第一項第一款之規定，應聲請撤銷緩
    刑，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「（第一項）受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六
    月有期徒刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者。（第二項）前項
    撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」，刑法第七十
    五條第一項、第二項著有明文。本院經核受刑人上述兩案判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五
    條第一項第一款之規定相符，且聲請人於後案即本院九十九
    年易字第一二二九號案件判決確定後六個月內向本院聲請撤
    銷緩刑，亦與刑法第七十五條第二項之規定相合，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰撤銷受刑人上揭緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
