【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1408號
原      告  昭松科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃渝峻即渝暘水電工程行
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年7月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟肆佰元，及自民國九十九年
六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國98年12月28日向原告購買「
    UPS設備安裝」（飛瑞3C3-50K）機器一台，貨款及運費合計
    新臺幣(下同)525000元，原告已於99年1月27日將上開機器
    交付原告。詎被告僅清償運費12600元，尚有貨款512400 元
    仍未給付，迭經催討，被告均置之不理，爰本於買賣契約之
    法律關係，請求判決如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之統一發票等件
    為證，核與原本相符。被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視為自認，則原
    告之主張自堪信為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金及法定遲延利息，
    即屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第1
    項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
