【裁判字號】    99,交簡,105
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵
字第9474號）及移送併案審理（99年度偵字第 16156號），而被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書有關肇事逃逸部分
    之記載（如附件）外，並據被告乙○○於本院行準備程序時
    坦承不諱。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，且事後業與告訴人丙○○、甲○○調解成立，經此
    偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑 2年，以
    啟自新，並觀後效，惟為使被告於緩刑期間內，能深自惕勵
    ，導正其偏差行為，強化法治之認知，爰併宣告其於緩刑期
    間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為所造成之損害，並培養正確的法治觀念。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，
    附此敘明。
三、移送併案部分與本案起訴部分，係屬同一犯罪事實，為實質
    上1罪關係，本院自應併予審理，附此說明。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第55條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款，第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
