【裁判字號】    99,交訴,191
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字11
087號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月1日6時許，駕駛
    車牌號碼9290─FW號自用小客車，沿臺中市○區○○路往育
    德路方向行駛，嗣於同日6時30分許，行經臺中市○區○○
    路與英才路口，原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎應遵守燈光號誌，並隨時採取必要之安全措施，以避免發
    生撞擊之危險，而依當時之天候為晴、日間自然光線、視距
    良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，被告之
    意識清楚，所駕車輛機件正常，應無不能注意之情事，竟疏
    未注意，於行經前開路口時，竟疏未注意，於通過上開路口
    時，未能遵守燈光號誌之指示，而違規闖越紅燈，適有告訴
    人甲○○騎乘車號003─BXE號重型機車沿臺中市○區○○路
    往大德街方向行駛，於行經前開路口時，因煞車不及，而與
    被告駕駛之前開自用小客車發生碰撞，致告訴人當場人車倒
    地，受有右股骨幹骨折之傷害；詎乙○○於肇事後，並未下
    車查看告訴人之傷勢並採取救護或其他必要措施，亦未向警
    察機關報告，反而另行起意駕車逃逸（所涉肇事逃逸部分，
    另行審結），嗣經警方獲報後到場處理，並調閱路口監視器
    畫面後，始循線查獲上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第284條第1項之過失傷害罪提起公
    訴，依同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪，茲因
    告訴人於第一審辯論終結前之99年7月7日具狀撤回告訴，此
    有卷附之撤回告訴狀可稽，揆諸前開規定，本件應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
