【裁判字號】    99,訴緝,244
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度訴緝字第244 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4699號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年10月17日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月21日，以94年度毒偵
    字第5117號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，甫於98年4 月1 日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月19日下午，在臺
    中市○區○○街74號住處，以將海洛因加水注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；及基於施用第二級毒品甲基安非
    他之犯意，於98年10月19日施用第一級毒品海洛因後2 、3
    小時，在同上住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產
    生煙霧再以口鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年10月21日下午4 時30分許，在臺中市○區○
    ○路與大德街交岔路口，因形跡可疑，為警攔檢，並經其同
    意採集其尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    爰審酌被告施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施
    用毒品，無視於毒品對自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，不知戒除惡習，應予非難；然念及被告已坦承
    犯行，態度尚可，其施用毒品並無危害他人，本諸施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    法犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
