【裁判字號】    99,聲再,169
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第169號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於本院
97年度上更(二)字第111號，中華民國99年1月13日確定判決（原審
案號：臺灣臺中地方法院95年度訴字第1620號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第 15630號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院97年度上更(二)
    字第 111號原確定判決聲請再審，除附具刑事聲請再審狀一
    件外，並未提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲
    請再審程序顯有違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
