【裁判字號】    99,聲,1211
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1211號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院99年金上訴字第255號林福來等因違反洗錢防
制法案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣民國97年10月30日內政部警政署外事警官
    隊警務正葉碧翠等執行人員於本公司進行搜索時，扣押本人
    所有之彰化銀行等銀行存摺共19本、ACER筆電Exttnsa2600
    一台、NOKIA銀色手機00000000000支、256MB隨身碟一個，
    有刑事警察局扣押物一覽表可稽；惟查上開扣押之存摺乃單
    純本人個人使用，各該存摺所屬帳號因無存摺可供補登，至
    各該帳戶均無法使用，形同虛設。另其他扣押物品均係聲請
    人個人之財物，縱有相關證據存放其中，亦應讀取附卷後，
    將原物發還，又本案臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
    中並未將上開扣押存摺列為證物，復且本案第一審判決亦無
    對其宣告沒收或其他限制處分等情，足證上開扣押物均為聲
    請人個人之財物，核與本案無涉，依法自應發還。職是，特
    具狀提出本件聲請，請鈞院裁定准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間
    內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，同法第317條亦
    定有明文。
三、經查：聲請人（即被告）甲○○共同犯詐欺取財罪之犯行，
    經臺灣苗栗地方法院於98年10月6日以98年度金重訴字第1號
    判決有期徒刑2年6月，嗣經被告上訴於本院。雖該存摺19本
    、筆記型電腦、手機、隨身碟等物，原審判決未為沒收之諭
    知，然本案既經被告提起上訴，全案尚未確定，該扣押物品
    是否與被告之犯行無關，應否諭知沒收尚未確定，本院認於
    上訴中尚有留存之必要，應予繼續扣押，聲請人上開聲請為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  梁  堯  銘
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
