【裁判字號】    99,重再,9
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重再字第9號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
再審被告    丁○○
再審被告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，再審原告對於本院98年度重再字第
12號案件，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，係當事人依法定程式，對於確定而不利於己之
    終局判決，聲明不服。如非確定之終局判決則非再審之訴所
    得救濟。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
    4款表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之証據；
    並以有民事訴訟法第496條第l項所列各款情形之一者為限。
    此等事由即前開民事訴訟法第501條第l項第4款所須於書狀
    中表明之再審理由。此必備之程式，若有欠缺，其訴即屬不
    合法，法院毋庸裁定命其補正，得逕予駁回之。且所謂表明
    再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具体
    情事，而非僅泛言有何條款之再審事由而已。如無表明具体
    情形，仍難謂已合法表明再審理由。
二、本件再審原告於民國（下同）99年6月22日、99年6月23日、
    99年7月15日分別對本院98年度重再字第12號案卷提出所謂
    「再審原告申請狀行政簽結」、「補行政簽結再審原告申請
    狀」、「行政簽結再審原告民事附帶刑事」，經承辦法官簽
    送分案。惟本院98年度重再字第12號案件係經原承辦法官以
    再審原告陳述之內容並非提起再審之訴，僅單純就本院98年
    度建上字第2號判決表示意見為由，而依行政報結之方式於
    98年10月15日簽請報結上開98年度重再字第12號案件。是上
    開本院98年度重再字第12號案件並無判決、裁定存在，稽諸
    首揭說明，自非再審之對象。再者。再審原告提起本件再審
    之訴，未於其再審書狀內為前開違背民事訴訟法第496條款
    項之表明，並提出其遵守不變期間之証據，亦難認係合法。
    揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第502條第l項，
    第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
