【裁判字號】    99,聲,1361
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1361號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院九十八年度上訴字第二四八一號違反毒品危害防
制條例上訴案件，經本院羈押，被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○（以下簡稱為被告）因本院九十八年度上訴
    字第二四八一號違反毒品危害防制條例上訴案件，前經本院
    認為被告觸犯販賣第一級毒品等罪之犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，認有羈押之必要，而執行羈押。
二、被告聲請意旨略以：伊到案之後，在偵、審中均已自白犯罪
    ，毫無逃亡或使訴訟程序難以順利進行之虞，本案既經二審
    判決，更無對伊羈押以確保審理程序進行之理由，又伊雖觸
    犯重罪，但始終坦承不諱，對於爾後將長期入獄服刑乙事，
    亦有坦然面對之心裡準備，從無逃避之心，伊到案之後即因
    另案入監執行，甫經執行完畢復遭鈞院（即本院）羈押，而
    本案亦經鈞院（即本院）判決，雖已上訴最高法院，但最高
    法院有限量分案，對於上訴案件之審理亦無一定時間表，此
    將致伊之羈押一再延長，對伊入監執行後之假釋期日有相當
    不利之影響，如徒以重罪為由即率予羈押，實非適法，亦與
    比例原則有違，爰聲請具保停止羈押，以維人權等語。
三、第查，本件被告於本院九十八年度上訴字第二四八一號違反
    毒品危害防制條例案件，係因分犯販賣第一級毒品共五罪、
    轉讓第一級毒品罪及非法持有槍枝等罪，經本院論罪科刑並
    定其應執行刑為有期徒刑十八年（尚未確定）。就被告上開
    所犯，被告於本院審理時，大致均已為認罪之陳述。被告上
    開所犯，並另有證人蔡坤志、邱琨連、黃進峰、黃國政、周
    建安、施錫添等人之證詞、行動電話通訊監察譯文、搜索票
    、搜索扣押筆錄、扣案物品、法務調查局藥物實驗室九十七
    年十二月二十六日調科壹字第○九七二三○○四五九四○號
    鑑定書、內政部警政署刑事警察局九十七年十一月二十八日
    刑鑑字第○九七○一七一一一七號鑑驗書等證據可資佐證；
    其有「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪」之情事，應無疑義。又被告於本院九十八年度上訴
    字第二四八一號違反毒品危害防制條例案件經檢察官起訴，
    而經本院論罪科刑部分，所定之應執行刑即為有期徒刑十八
    年。而被告尚有另與陳冠宏、施建良另為本院判決附表三所
    示之多次共同販賣第一級毒品海洛因犯行，又另尚與周建安
    、陳明照另為本院判決附表四所示之多次共同販賣第一級毒
    品海洛因犯行，以上均未經檢察官偵查起訴，此情亦經本院
    上開刑事判決論述甚詳。被告於本案並非自動到案。又本案
    雖經本院判決，但因被告上訴仍未確定。再審酌被告之本案
    犯罪情節與判決情形，及其另涉販賣第一級毒品多罪有待偵
    查等情狀，本院認被告如准具保，亦有逃亡之虞。為確保本
    案之審判或執行，被告仍有羈押之必要。綜上理由，本院認
    被告之羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
