【裁判字號】    99,交上易,972
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第972號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度
交易字第一五二號中華民國九十九年五月四日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度調偵字第六二五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○先於民國九十九年五月十八
    日向原審法院具狀提出刑事聲明上訴狀陳述上訴理由容後再
    補，嗣於九十九年七月一日提出刑事補充上訴理由說明狀略
    稱：上訴人車行至事發地時發生車禍，當時相對人與友人
    在路邊飲酒作樂，相對人應知馬路如虎口隨時有危險發生，
    竟疏於防範，有應注意而未注意，故危險發生時應付部分過
    失責任。地院判決上訴人毫無悔意沒有和對方和解，此部
    分說明如下，車禍發生後我非常害怕難過深感悔意，父母和
    我都同去道歉尋求和解，至少去台中十次以上，只因對方獅
    子大開口，每次都談不下來，對方醫療費萬餘而已，卻要索
    賠拾萬元，因此無法達成和解，非本人不願和解，這有很
    大的差別，特此說明。上訴人家境清寒，長兄又是中度智
    障，需要人照料，母親身體欠佳，上訴人負擔很重，我只是
    作業員收入微薄，卻要負擔這沉重的家計實在無錢繳交罰款
    ，懇請法院從輕量刑，給予緩刑處分實感德便等語。
三、本院查：
  (一)上訴人即被告甲○○先於九十九年五月十八日向原審法院具
    狀提出刑事聲明上訴狀陳述上訴理由容後再補，嗣於九十九
    年七月一日提出刑事補充上訴理由說明狀敘明上訴理由，則
    依刑事訴訟法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及
    上開最高法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    以判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審
    查範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應
    行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
  (二)經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
    即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    判決意旨參見】，本件上訴人上揭上訴理由所陳諸情，僅係
    基於自己之立場指摘對方應付部分過失責任，且無法達成和
    解係因對方獅子大開口，並非上訴人不願和解，及說明上訴
    人收入微薄，卻要負擔這沉重的家計實在無錢繳交罰款，懇
    請法院從輕量刑，給予緩刑處分，均難謂係具體理由。上訴
    人上訴理由俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序
    優先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
