【裁判字號】    98,金上更(一),1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度金上更(一)字第1號
上  訴  人  大中鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
複 代 理人  徐祐偉律師
複 代 理人  陳夏毅律師
被 上 訴人  乙○○即丙○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，因被上訴人丙○○○已死亡，
應由其繼承人承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
本件應由乙○○為丙○○○之承受訴訟人，續行訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟，民事訴訟法第168條、175條分別定有明文。
二、本件被上訴人丙○○○於訴訟中死亡，上訴人於99年7月27
    日具狀聲明應由丙○○○之繼承人即被上訴人乙○○承受訴
    訟，並提出被繼承人丙○○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表
    及繼承人乙○○之戶籍謄本等為證，經核並無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
