【裁判字號】    99,交簡,1488
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣拾參萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，尚在緩起訴期間，再犯相同
    之罪，顯然未能知所警惕，且被告漠視政府一再宣導酒後駕
    車之危險性，猶於飲酒後血液中酒精濃度高達二五七．四MG
    ／DL（換算成呼氣中酒精濃度達每公升一．二八毫克），無
    法安全駕車情況下，騎乘機車上路，且因不勝酒力自撞停放
    於路旁之車輛，對公共安全已造成實際損害等一切情狀，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
