【裁判字號】    99,易,1081
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1081號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第83號），本院受理後（99年度交簡字第1475號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7月27
    日凌晨零時許，在高雄旗津工地飲用保力達B後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號2083-XZ號自用小貨車
    ，於當日凌晨3時13分許，行經臺南縣後壁鄉國道一號北向
    280.7公里處時，為警發覺有異，攔檢發現被告似有酒醉駕
    車嫌疑，當場測試被告吐氣所含酒精成份為每公升0.65毫
    克。因認被告涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款及
    第307條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起訴
    ），以終結其偵查程序；如於法院審理中，被告死亡者，法
    院始依刑事訴訟法第303條第5款之規定為不受理之判決，以
    終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察
    官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起
    訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該
    被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並
    不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴
    訟法第303條第1款規定，判決不受理，始符法意（臺灣高等
    法院90年庭長法律問題研討會決議結果參照）。故若被告於
    檢察官起訴前業已死亡，檢察官仍予以起訴者，即應依刑事
    訴訟法第303條第1款為不受理之判決。
三、查本件被告甲○○業於99年6月17日死亡，有被告之個人基
    本資料查詢結果及彰化縣永靖鄉戶政事務所99年7月16日永
    鄉戶字第0990001525號函暨被告之戶籍謄本各1份在卷可稽
    ，而檢察官於同年月22日始就本案聲請以簡易判決處刑，亦
    有該等簡易判決處刑書附卷可參；是本件檢察官聲請簡易判
    決處刑前，被告業已死亡，檢察官原應依職權為不起訴處分
    ，其未為不起訴處分而聲請以簡易判決處刑，並於同年7月9
    日繫屬於本院，其時訴訟主體業已失其存在，應認訴訟程序
    之效力並不發生，其聲請簡易判決處刑之程序違背規定，揆
    諸首揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
