【裁判字號】    99,簡,1931
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1931號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，併科罰金新臺幣伍萬元，拘役如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除除犯罪事實增列被告之前科紀錄「
    甲○○前因詐欺案，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上易
    字第686號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國99年3月15
    日易科罰金執行完畢」、犯罪事實欄第3行「罰金新臺幣
    6000元」之記載更正為「罰金新臺幣60000元」及證據部
    分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資
    料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如前載之前科紀錄，復於有
    期徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，依
    刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前於96年間即曾因酒後駕車經本院判處罰金新台幣6
    萬元確定，竟未記取教訓，復於上揭時地酒後騎乘重機車，
    經警查獲時呼氣酒精濃度數值高達每公升1.11毫克、酒後騎
    乘重機車行駛於道路對交通安全之影響程度、犯罪後於警詢
    中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
