【裁判字號】    99,聲,1297
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第268號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零肆捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院審核卷附扣案之毒品一包、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十七年
    度偵字第四三三三號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院
    檢察署九十七年度上職議字第一二０八號處分書，認聲請人
    之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
