【裁判字號】    99,交易,190
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第190號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
82號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑2月確定，於民國89年7月25日易科罰金執行完
    畢；又因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於94年11月4日易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改
    ，明知服用酒類不能安全駕駛者，不得駕駛動力交通工具，
    於99年5月15日19時許起，在臺南縣歸仁鄉○○村○○○街
    59號之住處與友人共同飲用若干酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，猶於翌日4時許，無照駕駛未懸掛車
    牌之自小貨車（原車牌號碼UC-1109號）外出購買餐食，於
    99年5月16日4時39分許，行至臺南縣歸仁鄉（起訴書誤載為
    仁德鄉○○○○路與忠孝北路8巷口前時，因夜間駕車未依
    規定使用燈光且駕駛行為異常，而為警所攔查，並對甲○○
    實施酒精濃度檢測，經測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升
    0.67毫克。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試紀錄單、臺南縣警察局歸仁分局刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以94年度交易字第43號刑事判決判處有期徒刑
    3月確定，並於94年11月4日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾先後二次觸犯
    刑法第185條之3之罪，分別經法院判處有期徒刑2月及有期
    徒刑3月，並均執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視
    輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全
    造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，
    以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
