【裁判字號】    99,訴,480
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 552號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第 312號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以91年度毒聲字第 825號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣停止戒治付保護管束，於民國92年 5月19日保
    護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於同年5月30日以92年度戒毒偵字第124號為不起訴處分
    。惟甲○○並未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經本院先後
    以95年度訴字第92號判決判處有期徒刑 8月確定；復因竊盜
    、施用第一級毒品案件，經本院先後以95年度易字第 289號
    、95年度訴字第1719號判決判決判處有期徒刑 1年、10月確
    定，上開竊盜及經本院判處有期徒刑10月之施用毒品案件嗣
    經減刑並定其應執行刑為有期徒刑 9月，並與前揭經本院判
    處有期徒刑8月之施用毒品案件接續執行，於97年2月15日縮
    刑期滿執行完畢。然甲○○並未戒除毒癮，又於98年間，因
    施用毒品案件，經最高法院、臺灣高等法院臺南分院分別判
    處有期徒刑1年、1年確定，尚未執行。
  (二)惟甲○○不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年 2月23日上午某時，在其位在臺南縣學甲鎮學甲寮77
    之 4號住處房間內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於同年月24日上午10時30分許，員警持本院核發之搜索
    票前往臺南縣學甲鎮○○路13號執行搜索，發現甲○○在現
    場，形跡可疑，遂予盤查，甲○○於員警尚不知其上開施用
    第一級毒品海洛因犯行前，主動向員警表明其有上開犯行，
    自首而接受裁判。員警經甲○○之同意對其採尿送驗，在其
    尿液中驗出嗎啡陽性反應。
  (三)案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附送驗尿液年籍對照表、長榮大學99年3月8日出具之確認
    報告各一紙。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
