【裁判字號】    99,訴,951
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第220號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）
    ，合先敘明。
二、本件除補充被告於本院準備程序及審理時之自白外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品多次經觀察勒戒
    、強制戒治及入監執行，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受保安處分及刑罰執行而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡犯罪目的
    、動機、智識程度、前因施用毒品犯行所被判處之刑度及犯
    罪後坦認態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
