【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第404號、97年度毒偵字第1141號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹伍肆公克，檢驗
後淨重零點壹肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國（下同）97年6月9日，以97年
    度毒偵字1141號為緩起訴處分確定，而該案扣案之第一級毒
    品海洛因1包（含袋重0.40公克、檢驗前淨重0.154公克、檢
    驗後淨重0.144公克），屬違禁品，爰依刑法第40條2項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送驗結果，檢出海洛因成分（檢驗前淨
    重0.154公克、檢驗後淨重0.144公克），有高雄市凱旋醫院
    97年5月7日高市凱醫驗字第6922號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    （見臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字1141號卷第29頁
    ）及上開97年度毒偵字第1141號97年6月9日緩起訴處分書附
    卷可憑，而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式
    將之與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留
    ，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附
    著於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛
    因。則本件送驗之扣案物品既確係違禁物，聲請人之聲請自
    與前開規定相符，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
