【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年度毒偵字第630號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣貳萬柒仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、查被告因涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，經逃亡後，本
    院發布通緝，於民國九十九年七月十二日訊問被告後，審酌
    卷證資料，認其涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，
    犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款之裁定執行羈押在案，並經於九十
    九年七月二十二日裁定該案由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。嗣聲請人以羈押之原因消滅，如命具保足可確保追訴、
    審判之進行為由，聲請具保停止羈押，本院審酌被告涉嫌之
    罪刑及情節，准被告提出如主文所示之保證金後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
