【裁判字號】    99,易,706
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
143號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告以一上網張貼文章行為，同時公然侮辱告訴人丙○○
    、丁○○2人，侵害該2人之人格法益，乃一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之公然侮辱罪
    處斷。爰審酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解
    決問題，僅因與告訴人間有租屋糾紛，即上網張貼文章，以
    「牠」字稱呼告訴人，貶低告訴人之社會評價，對告訴人之
    名譽及人格評價傷害非輕，行為殊有非當，犯後復迄未與告
    訴人達成和解；惟念被告前無刑事前案紀錄，素行尚佳，且
    被告年方22歲，甫由國立成功大學畢業，因年輕氣盛一時失
    慮衝動而犯錯，於本院準備程序、審判程序一再表示願向告
    訴人道歉，並上網張貼澄清啟事，但因告訴人2人堅持被告
    需賠償新臺幣共計40萬元，而致調解不成立，此有本院調解
    案件進行單（本院卷第16頁）可憑，堪認被告確有悔意，犯
    後態度並非不良等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第309條第1項、第55條、
第42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
