【裁判字號】    99,聲,1266
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官蔡英俊
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第406號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命參包（檢驗後淨重分別為零點壹壹玖公克、
零點肆捌陸公克、零點參肆捌公克，合計零點玖伍參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    經本院以88年度毒聲字第1995號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，並以88年度毒聲字第3363號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間送保護管束，而於民國89年6月13日交付保護管束期滿
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    454號為不起訴處分確定。惟尚有扣案之第二級毒品甲基安
    非他命3包（共計1.5公克）經送鑑定之結果，含甲基安非他
    命成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之
    第2級毒品，屬違禁物，依刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命3包（檢驗後淨重0.119公克、0.48
    6公克、0.348公克）係第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書乙紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭
    違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依
    法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
