【裁判字號】    99,簡上,199
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第199號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院99年度簡字第539號，民
國99年3月31日第一審簡易判決（聲請案號：99年度調偵字第28
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、刑
    法施行法第1條之1，判處被告拘役30日，並諭知如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以告訴人所受身體及心理之創傷非輕，被
    告亦未與告訴人和解為由，認原審量刑過輕云云；被告上訴
    意旨則以因告訴人先辱罵伊，伊才打告訴人一巴掌，並未造
    成如起訴書所載傷害情節云云，惟被告於本院第一審判決後
    ，已就起訴書所載傷害行為業已與告訴人達成民事賠償和解
    ，並已支付約定之賠償金等情，業有本院99年度營簡調字第
    81號調解筆錄一份在卷可稽，是檢察官及被告上訴意旨，均
    為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其經
    此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第十五庭  審判長  法  官  吳勇輝
                                  法  官  陳淑勤
                                  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
