【裁判字號】    99,聲,1129
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第731號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年壹月，併科罰
金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數
比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號2所示之犯罪日期欄應
    更正為「96年3月初某日起至96年12月14日止」；如附表編
    號3所示之犯罪日期欄應更正為「96年4月9日前之某日」）
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，除如上開括號內應
    更正者外，其餘與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
