【裁判字號】    99,簡,1884
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1884號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於民國97年間曾犯竊盜罪，經台灣南投地方法院以97年度
    埔刑簡字第136號判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定
    ，嗣於97年11月4日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可資佐證，是被告於有期徒刑執行完
    畢後5年內，以故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、手段、所得、犯罪後態度、所竊財物價值僅新臺幣218元
    ，且已為被害人所領回，被害人於警詢時亦表明不提出竊盜
    告訴，被告患有憂鬱症、急性認知及記憶障礙等情，有其提
    出之台南市立醫院診斷證明書2份在卷可資佐證，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
