【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第818號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號1所示之罪名欄應更正
    為「施用第一級毒品罪」；如附表編號2所示之罪名欄應更
    正為「施用第二級毒品罪」；其中如附表編號4所示之罪名
    欄應更正為「施用第一級毒品罪」；其中如附表編號5所示
    之罪名欄應更正為「施用第二級毒品罪」）。茲聲請人以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各案卷無異，除如上開括號內應更正者外，其餘
    與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
