【裁判字號】    99,交簡,1298
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
   （如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「甲○○
    於車禍事故發生後，臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組
    警員葉俊麟據報到場處理時，在場表示其為肇事人並自首犯
    行進而接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    以一過失行為同時致告訴人乙○○、丙○○二人受傷，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以一過失傷害罪。且
    查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南市
    警察局交通警察隊車禍處理小組警員自首，坦承犯行進而接
    受裁判，此據載明於臺南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可稽，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法
    第62條規定減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事，因而致告訴
    人傷害，侵害告訴人之身體健康；被告之過失程度、告訴人
    之傷勢；以及被告犯後雖經調解，惟因就賠償金額無法達成
    共識，迄今未與告訴人成立民事上和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第55條、第62條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
