【裁判字號】    99,交簡上,82
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第517號、
中華民國99年4月30日第一審判決（聲請案號：99年度調偵字第
294號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯過失傷害罪
    ，並審酌被告左轉彎車未讓直行車先行之過失程度，告訴人
    等人所受之傷害程度，併兼衡被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第55條、第62 條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1等規定，論處被告拘役50日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥
    適，應予維持。被告上訴請求量處較輕度刑，為無理由，應
    予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，且其於本院審理時，復與告訴人成立調解，有調解筆錄一
    件附卷可稽，足見其有積極彌補過錯之舉動，經本次偵查、
    審理程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3 項、第
    368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
