【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第146、148、175號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查海洛因及安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所規定之第一級毒品、第二級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒
    品，復分別進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，
    應分別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告於民國99年4月15日以一施用行為觸犯兩罪名，
    屬想像競合犯，應從一重論以施用第一級毒品罪處斷。另被
    告於99年3月5日所犯施用第一級毒品罪與99年4月15日所犯
    從一重處斷之施用第一級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，
    滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施
    用毒品經觀察勒戒執行完畢，竟於短期內再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。至被告固於98年間，因竊盜案件，經
    臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第973號判處有期徒刑6月
    、減為有期徒刑3月，於98年12月3日入監執行，惟其於98年
    12月22日因徒刑易服社會勞動服務而出監，社會勞動服務履
    行期間自98年12月29日至99年9月28日，尚未履行完畢，故
    本案不構成累犯，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
、2項，刑法第11條、第51條第5款、第55條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
