【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  乙○○
（即被告母親）
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所涉竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之母親乙○○之聲請意旨係以：被告負
    擔聲請人及被告出生甫5個多月之幼女之生活經濟重擔，且
    被告之同居人王美斐為輕度肢障，並有3年多之重鬱症，自
    被告遭羈押以後，王美斐因承受經濟及精神之雙重壓力，重
    鬱症復發，精神狀況時好時壞，之前也因數日未睡，精神不
    佳，發生車禍，汽車進保養廠修理2萬多元，亦無錢支付開
    車回家，自被告遭羈押以來，被告家人已向親友借貸不少，
    負債無數，很難維持，王美斐又因身體、精神障礙，導致就
    業困難，被告已反省過錯，準備接受法律制裁，請准讓被告
    在入監服刑前之期間，交保、責付或限制住居，以利處理家
    中經濟、車貸、罰單等經濟相關方面之問題，也讓被告父女
    多些時日相處，並使聲請人心悸之毛病可能好轉，被告必定
    配合法院傳喚依規定到庭，遵守法院所有規定，或每日至居
    住處所之警察單位報到，爰依法提出具保停止羈押之聲請等
    語。
二、查被告甲○○因涉犯本件5次竊盜案件，經檢察官提起公訴
    ，本院訊問被告後，以被告自白部分犯罪，相關證人多人證
    述、鑑驗書、通聯記錄、現場照片、扣押物品清單等資料在
    卷可佐，堪認被告犯罪嫌疑重大，有反覆實施刑法第321 條
    第1項第4款之加重竊盜罪及普通竊盜罪之虞，則依其所涉犯
    罪之罪質，並考量預防性羈押之目的，且為擔保將來審判及
    執行之必要，認具保、責付或限制住居等強制處分，均難以
    代替羈押處分，而有羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第101
    條之1第1項第5款規定，於99年3月18日裁定執行羈押，並自
    99年6月18日起延長羈押，有本院訊問筆錄、押票1紙及裁定
    等在卷可參。
三、本件聲請人雖以前開聲請意旨，為被告聲請具保停止羈押云
    云。然查，被告前經本院訊問後，認其多次涉犯刑法加重竊
    盜罪及普通竊盜罪之罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞
    而予羈押，考量刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定之執
    行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪
    ，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處
    分，本院經核閱卷證，認被告涉犯多起竊盜罪嫌，若經具保
    釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之可能，是以本件原
    羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，認該
    羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等強制處分而得以替
    代，自有繼續執行羈押之必要，此外，臺灣高等法院臺中分
    院、臺灣高等法院臺南分院及臺灣高雄地方法院亦有被告另
    犯、涉竊盜、妨害公務等案件尚待審理、確定或執行；又
    本件亦無刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回具保停止羈
    押聲請之情形。從而，本院綜合上情，認聲請人具保停止羈
    押所請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
