【裁判字號】    99,易,998
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第998號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6396
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，處有
期徒刑柒月，扣案白色棉質手套壹雙沒收之。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），就事實部分補充並更正：「雙手穿戴白色
    綿質手套，趁鐵皮屋無人看管之際，從大門冷氣窗處侵入該
    鐵皮屋內，於現場撿拾客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅，可資認定為兇器使用之附表所示工具（因使用後隨即丟
    棄，並無不法所有意圖，尚難認有侵占遺失物或竊盜犯行）
    ，拆解丙○○○所有大型工業用風扇之馬達線圈及零件2台
    、抽煙機之馬達線圈1台、快速爐3台，將快速爐爐具3個放
    置在地上，而將現場之大、小香爐各1個、滅火器4支、拆解
    下之馬達線圈3個及電風扇零件2個，均放置於其現場拾得之
    黑色旅行袋內而竊取上述物品得手」、「經黃信宗及陳勝次
    在臺南縣歸仁鄉○○路與六甲八街口旁竹筍園將乙○○逮獲
    ，並扣得乙○○所有作案用之白色棉質手套1雙、非乙○○
    所有之黑色旅行袋1只及如附表所示工具」，並就證據部分
    增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查被告行竊所用之附表所示工具，外觀質地堅硬，且可用以
    拆解大型工業用風扇之馬達線圈及零件、抽煙機之馬達線圈
    、快速爐，險見客觀上足對人之生命、身體構成威脅，屬兇
    器無疑；又被告趁鐵皮屋無人看管之際，從大門冷氣窗處侵
    入該鐵皮屋內；核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項
    第2、3款之加重竊盜罪。另按所謂「住宅」，乃指人類日常
    居住之場所；而踰越門扇入室行竊，其越入行為即屬侵入住
    宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，不另論以侵入住宅罪
    （參最高法院25年上字第6203號、27年上字第1887號、76年
    台上字第2972號判例意旨），是本案告訴人丙○○○固對被
    告提出侵入住宅告訴，然此部分已結合於被告所犯加重竊盜
    之罪質中，不另論以侵入住宅罪，檢察官認被告所犯侵入住
    宅罪與上揭加重竊盜罪間應分論併罰，容有誤會，附此敘明
    。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取所需，趁鐵皮屋無
    人看管之際，自冷氣窗處侵入住宅，持兇器竊取他人財物，
    ，侵害他人財產權，且危害社會治安，實屬可議，惟念其犯
    後於本院審理時已坦承犯行，且所竊得之物已歸還告訴人，
    所生損害已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案
    白色棉質手套1雙為被告所有作案所用，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款，予以宣告沒收。至扣案黑色
    旅行袋1只及如附表所示工具，被告供稱於現場撿拾，復無
    證據證明為被告所有，不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2、3款、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表
┌──┬────────────────────┐
│編號│扣案物品名稱                            │
├──┼────────────────────┤
│1   │平口鉗1支                               │
├──┼────────────────────┤
│2   │斜口鉗1支                               │
├──┼────────────────────┤
│3   │尖嘴鉗1支                               │
├──┼────────────────────┤
│4   │螺絲起子2支                             │
├──┼────────────────────┤
│5   │剪刀1支                                 │
└──┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
