【裁判字號】    99,監宣,115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度監宣字第115號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺南縣關廟鄉○○村○○路○段51巷68弄28號）為
受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺南縣關廟鄉○○村○○路○段51巷68弄28號）為
受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○為丙○○○之長子、
    三子，丙○○○因年邁致認知功能缺損，不能為意思表示或
    受意思表示，此有臺灣基督教長老教會新樓醫療財團法人新
    樓醫院出具之診斷證明書足以證明，為此聲請對其為監護之
    宣告。又丙○○○之配偶黃雄財、父劉學、母劉林位及祖父
    母均已過世，是由丙○○○之長子甲○○、三子乙○○、長
    女林黃金玉、次女黃蓮春、三女黃寶珠組成親屬會議，共同
    推定由乙○○為丙○○○之監護人，甲○○為會同開具財產
    清冊人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書1紙、殘障手冊1份
    、親屬會議紀錄1份、戶籍謄本7份、印鑑證明5份為據，本
    院於鑑定人前訊問應監護宣告人，並參酌財團法人臺灣省私
    立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為鑑定意見以：「一般醫學檢
    查：個案外表呈痴傻狀態，對問話無法回答，必須靠他人協
    助可進食，四肢變形無力，無法自我行動，大小便及個人衛
    生需他人完全協助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能
    力、對人、時、地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思
    考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有失智症，致不能為意
    思表示或受意思表示或不能辨識其意思表示效果，且接受治
    療後回復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣
    告」，有本院99年6月18日訊問筆錄在卷可稽，故聲請人聲
    請對丙○○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為與受監護宣告人同住之三子，並實際
    負責照顧受監護人起居生活，此有戶籍謄本附卷可參，且經
    本院於鑑定時到場查證屬實，而丙○○○子女黃定基、林黃
    金玉、黃蓮春、黃寶珠均推定聲請人乙○○擔任監護人，茲
    本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，最能符合
    受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為丙○○
    ○監護人；又甲○○係丙○○○之長子，亦可維護受監護宣
    告人之最佳利益，並指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
