【裁判字號】    99,交聲,449
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第449號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年10月13日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼QN6-302號輕型機車，於民國90年11月2
    日15時15分許，行經高雄縣湖內鄉○○路○段與886號前交
    岔路口時，因闖紅燈（北向南行駛），經高雄縣警察局湖內
    分局（下稱舉發機關）警員攔停製單舉發，嗣經移送機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關
    ）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1項第3款（原處分漏載第3款）及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人基準表內所
    定逾越應到案期限60日以上之最高額罰鍰新臺幣（下同）4,
    500元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：當時十字路口燈號設置亮黃燈時，異議人已
    在路中央，異議人因而加速通過，該道路正在維修，若異議
    人不通過黃燈可能會發生車禍，而警車停在左手旁，由警員
    在路口攔下異議人開單。異議人患有情感性精神病，經常長
    期住院，與世隔絕，單親媽媽亦不予請假外出，異議人實際
    並未收到裁決書，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項、第301條第1項，分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於
    被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在
    時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何
    無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違
    法，最高法院分別著有30年上字第816號、40年台上字第86
    號、76年台上字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管
    理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異
    議案件。
四、原處分機關認異議人有上開違規情事，無非係以高雄縣警察
    局湖內分局90年11月2日高警交字第N00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單為其主要論據，惟查：
  (一)異議人稱其患有情感性精神病，經常長期住院，與世隔絕，
    單親媽媽亦不予請假外出，異議人實際並未收到裁決書等語
    ，業據提出衛生署臺南醫院載有診斷內容為「情感性精神病
    」之診斷證明書為證，復經本院向中央健康保險局函查異議
    人95年10月1日至95年10月31日期間之就醫紀錄，依該局99
    年4月14日以健保南字第0995009850號函附異議人就醫紀錄
    明細表，異議人確實於該段間有於署立臺南醫院就醫之紀錄
    ，此外，原處分機關99年5月24日函附臺南市政府99年3月18
    日南市社身字第09913573680號函亦稱：異議人現為中度精
    神障礙者等語，本院審酌上開事證認異議人稱其患有情感性
    精神病，經常長期住院，未收到裁決書，尚非不可採。
  (二)本院審酌本件舉發並無任何照片或錄影資料得證明異議人有
    上開違規行為，舉發員警又未陳明當時有何不及採證之情形
    ，且本件距離違規時間已8年餘，亦難期舉發員警對本件有
    清晰印象而能為完整之證述，核無傳訊舉發員警到庭作證之
    必要。是依現有之證據，尚難認定異議人有闖紅燈之違規行
    為。
  (三)依上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    上揭時、地，確有騎乘車牌號碼QN6-302號輕型機車闖紅燈
    之違規行為；此外，復查無其他積極證據足資證明異議人確
    有前揭違規行為。揆諸前開說明，自不宜遽為異議人不利之
    認定。是原處分機關對異議人為裁罰之處分，尚有未洽。異
    議人不服，聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為異議
    人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
