【裁判字號】    99,聲,1272
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第844號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有該等刑事判決附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、又刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字
    第366號解釋意旨不符，經司法院大法官會議以釋字第662號
    解釋宣告應自本解釋公布之日起失其效力。嗣刑法第41條於
    98年12月30日修正公布施行，則依刑法第41條第8項規定：
    「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之
    。」受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，數宣告刑均未逾6
    月，其應執行刑雖逾6個月，仍得易科罰金，併此敘明。
四、受刑人所犯如附表編號1之罪，該案之最後事實審判決日期
    為「99年1月25日」，原聲請書附表記載為「99年3月22日」
    ，有臺灣臺南地方法院99年度簡字第227號1份在卷可稽（見
    執行卷第5頁），是檢察官原聲請書附表顯係誤載，應予更
    正，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
