【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（臺灣臺南地方法院99年度易字
第159 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第781 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    於民國（下同）97年5 月19日以97年度簡字第168 號（97年
    度偵字第1214號）判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年6
    月16日確定在案。乃於緩刑期間內即99年2 月7 日故意更犯
    竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於99年3 月31日以99年度易字
    第159 號判處有期徒刑7 月，於99年4 月26日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形者，撤
    銷其宣告；前開撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。
    又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法
    院院以97年度簡字第168 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，於97年6 月16日確定；惟受刑人於上開緩刑期內之99年
    2 月7 日復因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以99年度易字
    第159 號判決判處有期徒刑7 月，於99年4 月26日確定，有
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可
    稽。是以，受刑人於緩刑期內因故意犯竊盜罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，經聲請人於後
    案99年4 月26日判決確定後6 個月內聲請撤銷被告前揭緩刑
    之宣告，核與前開規定相符，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
