【裁判字號】    99,簡,1848
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1848號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林偉華
            楊晴翔
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3996
號），被告等於警偵訊時、準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
林偉華共同犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
楊晴翔共同犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：林偉華、楊晴翔基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於民國99年1月31日20時許，在臺南市○區○○路某
    處路旁，先由楊晴翔徒手毆打吳丁立臉部、頭部（傷害部分
    未據告訴），林偉華再乘吳丁立不及抗拒而出手搶奪吳丁立
    所有LG牌手機1支（價值約新臺幣2千元）得手，嗣由林偉華
    將上開手機賣予不詳人士。其後，因吳丁立另案於警局接受
    調查時供出前開被害上情，而為警循線查獲。案經吳丁立訴
    由雲林縣警察局北港分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵辦後，提起公訴。
二、證據名稱：被告林偉華於警詢時及偵查中之自白、被告楊晴
    翔於警詢時及偵審中之自白、證人即告訴人吳丁立之警詢時
    之指述、亞太電信行動電話服務申請書1紙。另因告訴人吳
    丁立亦係瘖啞人士，本院故認被告2人所為犯行並無刑法第2
    0條減輕其刑規定之適用。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第325條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
