【裁判字號】    99,交簡,1248
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第2列之「，酒後」改為「，未具合格
    之輕型機車駕駛執照，酒後」；犯罪事實第5列之「無號誌
    」應予刪除；犯罪事實後增加「經警據報前往處理，甲○○
    於肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主
    動向到國立成功大學醫學院附設醫院處理之警員表明係肇事
    車輛駕駛人而自首，進而接受裁判；警方並於98年11月13日
    晚間6時6分許，在上開醫院測得甲○○呼氣後酒精濃度為每
    公升1.0毫克。」；證據部分增加臺南市警察局南市警交字
    第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、公路監
    理電子閘門證號查詢機車駕駛人資料各1紙外，其餘均引用
    附件之記載。又同案被告乙○○所涉刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌，由本院另為審結，附為敘明。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明
    文，本件被告無駕駛執照、酒醉而駕駛輕型機車因而肇事致
    人受傷，自有上開加重條文之適用。檢察官誤認被告甲○○
    領考有駕駛執照云云，容有誤會，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第590號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
                乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月13日17時10分許，酒後騎乘車牌號碼
    UXG–683號之輕型機車（酒後駕車部分另案提起公訴）搭載
    高玉美（受傷部分未據告訴），沿臺南市○○街由東往西方
    向行駛，途經該街與健康路1段170巷口欲左轉時，本應注意
    車輛駕駛人飲酒過量後不得駕車，且車輛行駛至無號誌交岔
    路口時，轉彎車應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當
    時之情況，天候晴，日間自然光線，柏油地面乾燥無缺陷，
    無障礙物，視距良好，而依其智識、能力並無不能注意之情
    事，竟疏未注意即貿然自五妃街左轉健康路1段170巷口，適
    有乙○○騎乘車牌號碼151–CAS號之重型機車沿臺南市○○
    街由西往東方向行駛，途經該巷口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，惟其亦疏未注意，兩車因此發生
    碰撞，雙方均倒地後，甲○○因此受有右手無名指撕裂傷、
    右腳有瘀傷等傷害，乙○○因此受有頭部外傷、右臉頰及左
    膝鈍挫傷等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺南市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及本署偵查
    中供承不諱，並有國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書
    、高玉美詢問筆錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各乙份及現場照片20張（含甲○○受傷照片）
    附卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施；又按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，且汽車駕駛人飲酒過量後不得駕車，道路交
    通安全規則第94條第3項、第102條第1項第7款、第114條第2
    款分別定有明文。被告2人既領考有駕駛執照，對於上揭規
    定自不得推諉不知，其等於前揭時地騎乘機車，本應注意遵
    守上揭規定，再參酌卷附道路交通事故調查報告表所載，發
    生事故當時天候晴，日間自然光線，柏油地面乾燥無缺陷，
    無障礙物，視距良好，均無不能注意之情事，竟仍疏未注意
    上述道路交通安全規則之規定，足認其等確有過失駕車肇事
    行為。且雙方確因本件車禍受傷，有前揭診斷證明書在卷可
    參，是被告2人前揭過失行為，核與其等受傷之結果間，存
    有相當因果關係，本件被告2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。被告甲○○於肇事後，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升1.0毫克，顯已達酒醉狀態而仍騎車，因而
    致人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加
    重其刑。又被告2人於肇事後在警方到醫院處理時承認其等
    為肇事者之事實，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份可佐，堪認其等為自首無誤，請依刑法第62條前段規
    定得減輕其刑。
三、告訴人甲○○告訴意旨另略以：被告乙○○騎乘機車於上揭
    時地肇事，致告訴人騎乘之機車受損，因認被告另涉有刑法
    第354條之毀損罪嫌。惟按過失行為之處罰，以有特別規定
    者為限，刑法第12條第2項定有明文，而刑法第354條之毀損
    罪並無處罰過失行為之規定。查本件告訴人甲○○機車所受
    之毀損，係因被告乙○○疏未注意車前狀況所致，已如前述
    ，是本件車損顯係出於被告乙○○之過失行為，揆諸上揭規
    定，其行為應屬不罰，惟此部分與上揭聲請簡易判決處刑部
    分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     7    日
                              書  記  官  吳  永  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
