【裁判字號】    99,交簡,1644
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補載：「甲○○曾因公共危險案件，經本院以
    91年度南交簡字第1483號判處罰金銀行一萬八千元確定，再
    因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第1061號判處罰金
    新臺幣七萬五千元確定，經送執行後，罰金易服社會勞動，
    而於99年2月24日執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如上所載
    之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，本次係三犯，及其犯罪之動機、目的、酒後酒精濃度數值
    達每公升零點六五毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交
    通工具，並犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
