【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件（99年度聲沒字第409號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒物品「BURBERRY」髮夾肆只及「CHANEL」髮夾貳只均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。另按犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之；刑法第四十條第二項、
    商標法第八十三條分別亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件被告因違反商標法案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官，以九十七年度偵字第一五八六二號
    為緩起訴處分，有該緩起訴處分書可稽，而扣案主文所示之
    物品，係商標法第八十三條之商品，有卷附鑑定證明書一份
    在卷可憑，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件聲請核無不合，爰依刑法第四十條第二項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
