【裁判字號】    99,交易,205
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
81號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    先後判處罰金20000元、30000元確定，於94年12月21日、95
    年6月6日繳清罰金執行完畢（此部分未構成累犯）；嗣於96
    年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，於97年2月24日縮短刑期執行完畢；又於99年4月24
    日因酒後駕車之公共危險案件經警報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴（此部分嗣經本院於99年7月13日以99
    年度交易字第164號刑事判決判處有期徒刑7月），猶不知悔
    改，於99年5月2日下午4時許，在其位於臺南縣歸仁鄉○○
    ○街64號住處，飲用若干清酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於同日下午6時30分許，騎乘車牌號碼H88
    -782號重型機車外出，於同日下午6時45分許，行經臺南縣
    歸仁鄉○○路○段與民族北街口時，因不勝酒力，人車自行
    摔倒在地，經警據報前往處理，將其送至臺南市立醫院急救
    ，並在醫院對其施以酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含之酒
    精濃度值達每公升0.89毫克，因而發現上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察
    局舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙及現場照片20張在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑4月確定，且於97年2月
    24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告係第5次觸犯刑法第185條之3之酒後駕車罪，其
    前3次分別於94年間經本院判處罰金20000元、30000元確定
    、於96年間經本院判處有期徒刑4月確定，並均已執行完畢
    ，於本件再犯前，甫於99年4月24日因酒後駕車之公共危險
    案件，經警攔查，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.57
    毫克，遭警以公共危險罪移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦
    ，猶不知警愓，仍於99年5月2日再次酒後駕車，漠視輕忽公
    眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危
    害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本
    次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
