【裁判字號】    99,簡,1917
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1079號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物分別沒收銷燬及沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4行之「警警
    盤查後」應更正為「遂於本件犯行未被偵查機關發覺前，自
    行向警方自首」外，其鎮餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (二)又被告於犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    主動向臺南市刑事警察大隊表示犯罪事實，並接受裁判（見
    警卷頁2），被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前
    段減輕其刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍
    未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)又扣案如附表編號一所示之物，核屬違禁物，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬；又扣案如附表
    編號二所示之物，既含有毒品安非他命而無法分離，應屬查
    獲之毒品，核屬違禁物，應依上開規定沒收銷燬；至於扣案
    如附表編號三所示之物，為被告所有並供其犯本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第18條第1項前段
    、第62條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────────┬────────────┐
│編號│扣案名稱        │沒收依據及理由          │
├──┼────────┼────────────┤
│一  │安非他命貳包（毛│經警以聯勤204廠製造之毒 │
│    │重零點肆貳公克）│品檢驗盒試劑初步檢驗結果│
│    │                │，呈安非他命反應，有台南│
│    │                │市警察局刑事警察大隊偵辦│
│    │                │朱建威涉嫌毒品案毒品初步│
│    │                │檢驗報告單1紙在卷可資佐 │
│    │                │證，核屬違禁物，爰依毒品│
│    │                │危害防制條例第18條第1項 │
│    │                │前段之規定沒收銷燬。    │
├──┼────────┼────────────┤
│二  │殘留安非他命之殘│既含有安非他命而無法分離│
│    │渣袋壹個        │，應屬查獲之毒品，核屬違│
│    │                │禁物，爰依毒品危害防制條│
│    │                │例第18條第1項前段沒收銷 │
│    │                │燬。                    │
├──┼────────┼────────────┤
│三  │塑膠剷管壹支    │為被告所有，並供其犯本件│
│    │                │犯罪所用之物，爰依刑法第│
│    │                │38條第1項第2款之規定宣告│
│    │                │沒收。                  │
└──┴────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
