【裁判字號】    99,簡,1851
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第122號），本院以簡易程序判決處刑如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「超級大
舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣伍佰捌拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百六
    十六條第一項之普通賭博罪。被告甲○○以所擺設之電子機
    具與不特定人對賭，而「經營」電子遊戲場業，本質上即有
    反覆不間斷實施之意，參照最高法院九十五度台上字第一０
    七九號判決意旨：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱『集合犯』之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是」，被
    告甲○○自九十八年五月間起至同年七月三日查獲為止，先
    後多次犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑法第二
    百六十六條第一項前段之犯行，評價上應認僅成立一罪，即
    學理上所稱「集合犯」。被告甲○○擺設扣案之電子遊戲機
    供不特定人賭博財物，並據以實質上經營電子遊戲場業，客
    觀行為上，「賭博」與「經營電子遊戲場」行為同時進行，
    難以區分，符合社會一般人對於「單一行為」之概念，故認
    被告所犯上開二罪係一行為觸犯二罪名，屬想像競合犯，應
    從一重依電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○尚無前科，素行良善，犯後又坦認犯行，
    態度良好，及被告資為賭博之電動遊戲機具僅一臺，經營時
    間僅短，對社會治安及善良風俗危害之程度非十分重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案賭博性電子遊戲機「超級大舞台」一臺（含ＩＣ板一
    塊）及賭資新臺幣五百八十元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，不問屬於犯人所有與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
