【裁判字號】    99,簡,1892
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9283號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項前段、同法第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑度，減輕其刑。按被告行為後，刑法部分條文業於九十
    四年一月七日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月
    二日公布並於九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    之準據法，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之
    比較；且本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經
    查：
（一）、修正後刑法第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他
        人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
        ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」；被告
        行為時之刑法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他
        人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
        犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此次修正，立法理
        由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式」，且將名
        詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫助犯」，對於如本
        件被告所幫助之正犯行為人業已著手實施犯罪行為，且
        未具備阻卻違法事由之情形而言，修正前後規定均認應
        論以幫助犯，且均得減輕其刑，並無歧異之處，是核無
        修正後之規定較有利於行為人之情形可言，本件自仍依
        修正前刑法第三十條之幫助犯規定論處。查本件被告基
        於幫助之犯意，提供金融帳戶存摺、提款、密碼等物交
        付予詐騙集團成員使用，且亦無證據證明被告有參與詐
        欺取財犯行之構成要件行為，是被告僅係對於詐騙集團
        成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，應論以幫助犯。
（二）、修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同
        實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法
        第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
        行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清
        陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎
        本條規定之正犯要件。而本案被告所幫助之詐欺集團成
        員，有取得帳戶，有在報紙上刊登可代辦現金卡廣告而
        對被害人施行詐術者，均屬實行犯罪行為之正犯。而刑
        法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
        幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
        行為者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號
        、八十四年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八
        年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如
        未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
        提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之
        犯罪集團，蒐集他人金融機構帳戶，而詐騙被害人匯款
        ，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之
        詐欺取財罪。被告將帳戶存摺、提款卡及密碼等物交付
        予之姓名年籍不詳之詐欺集團成員，該成員與詐騙集團
        各成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
        ，各該正犯應適用修正施行前之刑法第二十八條規定論
        擬。
（三）、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規
        定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
        易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
        為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
        前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
        於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修正
        前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（四）、修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
        刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分
        則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條
        、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
        時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
        法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布
        ，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九
        十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
        刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
        七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
        七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
        之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之
        罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新
        臺幣為單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以銀
        元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
        例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一
        條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
        罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利
        問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
        更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法施
        行法第一條之一。
（五）、末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公
        布，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁
        量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高
        法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋
        庸比較。爰審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡
        、密碼等資料交付詐騙集團使用，阻礙警方之查緝，而
        得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加
        ，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制
        裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯行
        ，顯見態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
        ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（六）、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本
        條例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減
        其刑期或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條
        例第二條第一項第三款參照），又按依本條例應減刑之
        罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項
        規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之
        刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。查
        被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
        年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，被告
        犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名固為中華
        民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其宣告刑在
        有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一項之
        規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
        項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，
        並諭知如易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡及密碼等物，均交付
    犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前
    開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，
    爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、第二十八條，刑法第三百三十九條第一項
    、修正前第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
