【裁判字號】    99,智簡,26
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第
8587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
「CARTIER」商標名稱圖樣之情侶戒指壹套（貳個），沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「CARTIER」之商標名稱圖樣，係商標專用權人
    荷蘭商卡地亞國際公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登
    記，經核准取得指定使用於貴金屬、寶石及其飾品與仿飾品
    ，現仍於商標專用期間內，且上開專用權人所生產製造使用
    前揭商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具有
    相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所
    共知之商標及商品，詎其未經上開商標專用權人之同意或授
    權，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，先自民國98年9月間
    某日起，在臺南縣永康市○○○路292巷8號住處，以電腦上
    網，透過露天拍賣網站，以帳號「aatty900」張貼拍賣訊息
    ，陳列印有仿冒「CARTIER」商標圖樣之情侶戒指1套2個，
    以新臺幣（下同）570元為直接購買價，招攬不特定人士上
    網購買。嗣經警於網路巡邏時發現後，循線於98年9月30 日
    下午5時34分許上網以600元（含運費30元）向甲○○下標佯
    稱購買，甲○○因而接續前揭販賣仿冒商標商品之犯意，於
    同年10月間某日，在大陸地區網站販入印有仿冒「CARTIER
    」商標圖樣之戒指1套2個，並於同年11月間某日，在台南縣
    永康市○○路郵局以信封包裹寄出，員警收得後，送經鑑定
    認係屬仿冒，乃通知甲○○到場說明，而查知上情。
二、訊據被告李秀鈴雖坦承於上開時地，販售扣案之戒指，惟矢
    口否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知道扣案戒指屬仿
    冒品云云。惟查：
  (一)本案係警員執行網路巡邏勤務時，發現被告涉及販售仿冒「
    CARTIER」註冊商標圖樣之情侶戒指1套2個後，乃喬裝買家
    下標購買，經被告以信封包裹寄送，順利購得扣案戒指等情
    ，有扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、拍賣網頁列印畫面
    6 張、扣案戒指及信封照片1幀、會員帳號列印資料1張（見
    彰化縣警察局芳苑分局刑案偵查卷宗，下稱警卷，第7頁至
    第18頁）附卷可稽。再者，由被告於警詢時自承：伊係因為
    想賺零用錢，方在網站上張貼拍賣訊息等語（見警卷第3頁
    ），足認被告係基於販賣本案戒指之意，於98年9月間，上
    網張貼拍賣訊息，進而販入之後，再予售出之事實，首堪認
    定。
  (二)又「CARTIER」商標圖樣係商標專用權人荷蘭商卡地亞國際
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指
    定使用於貴金屬、寶石及其飾品與仿飾品及其他應屬同類之
    一切產品，現仍於商標專用期間內，有經濟部智慧財產局商
    標資料檢索服務表（見警卷第28頁）附卷可按；而扣案戒指
    係仿冒「CARTIER」註冊商標圖樣商品等情，除經卡地亞國
    際公司在臺授權之鑑定人乙○○於警詢中指述詳細（見警卷
    第5頁至第6頁）外，並有委任狀及鑑定證明書各1份（見警
    卷第23頁至第26頁）在卷可佐，被告於本案所販賣之戒指，
    係未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之仿冒
    商標商品一節，足堪認定。
  (三)被告雖辯稱不知扣案戒指為仿冒商標之商品云云，惟上開專
    用權人所生產製造使用「CARTIER」商標圖樣之商品，在國
    際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般
    消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，而被告
    目前為大學在學學生，為被告所自承（見臺灣臺南地方法院
    檢察署99年度偵字第8587號偵查卷宗，下稱偵卷，第6頁）
    ，復有全戶戶籍資料查詢結果表1紙（見警卷第22頁）在卷
    可佐，且於檢察官訊問時復供稱：「（問：你從事網拍多久
    ？）從我高中的時候，有5、6年了」等語（見偵卷第7頁）
    ，可知由被告之教育程度，及從事網路交易多年之經驗，對
    此應無不知之理。況依被告自承販入本案戒指之價格約為46
    9元，出售之價格僅為570元（見警卷第3頁）等語，與卷附
    鑑定人乙○○出具之查扣物品市值估價表1份上載之真品價
    格為50,000元，二者在價格上差距甚遠，被告更難諉稱不知
    所販賣者屬仿冒商標之商品。是其所辯，自不可採信。
  (四)綜據上述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前揭
    所為，侵害該商標專用權人之權利，且影響對我國保護智慧
    財產權之國際形象，殊屬不該，惟被告並無前科，素行良好
    ，所販賣之仿冒商標商品數量單僅1個，對商標權人所生之
    危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案仿冒「CARTIER」商標圖樣之情侶戒指1
    套2個，係被告販賣之仿冒商標商品，依商標法第83條規定
    ，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之。至檢察官雖聲請對被
    告為緩刑之諭知，然依刑法第74條宣告緩刑，應就被告有無
    再犯之虞及能否由於刑罰之宣告而策其自新，以斟酌其有無
    暫不執行為適當之情形。而由被告迄至審結為止，一再否認
    犯罪，顯然對其所為尚無違法意識，法紀觀念甚為薄弱，難
    認已知所警惕，無再犯之虞，故認不適宜為緩刑之宣告，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
