【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第870號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後
    經判決確定如附表（檢察官聲請書附表編號1之犯罪日期欄
    誤載為98年3月1日，應更正為98年3月初某日；編號1之偵查
    機關誤載為苗栗地檢，應更正為臺北地檢；編號2之犯罪日
    期欄誤載為97年10月14日，應更正為97年10月14日後某日）
    ，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺3罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，自應准許。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭  法  官    高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
