【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑（99年執
聲字第782號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第一八二二號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣臺南地方法院檢察署99
    年執聲字第782號強制猥褻等案件，經臺灣臺南地方法院以
    96年度訴字第1822號判決判處有期徒刑1年，緩刑4年，緩刑
    期間內付保護管束，並於97年7月21日確定。茲因受保護管
    束人在保護管束期間再犯強制性交罪，經法院判處有期徒刑
    5年4月，上訴二審中，其行為違反保安處分執行法第74條之
    2第1款未保持善良品行之規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2第1款及同法第74條之3第1項分別定有明文
    。上揭條文並未明確規定受保護管束人須同時具備「未保持
    善良品行」及「與素行不良之人往還」兩項要件，始得撤銷
    保護管束或緩刑之宣告。且依該法第74條之3之立法理由：
    「受保護管束人違反前條規定應遵守之事項，其情節重大者
    ，足見保護管束處分已不能收效，得為刑法第92條第2項及
    第93條第3項撤銷保護管束或緩刑之宣告或假釋之事由，檢
    察官及典獄長應聲請撤銷，爰增訂本條。」觀之，撤銷保護
    管束或緩刑之宣告與否厥在「保護管束處分是否已不能收效
    」，此合乎法律之「目的解釋」，同時未逾「法條可能文義
    之限制」範圍。依此，受保護管束人，於保護管束期間未保
    持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不能收效之情形，
    其間縱未與素行不良之人往來，亦應屬同法第74條之3所示
    之得撤銷保護管束或緩刑宣告之情形（最高法院92年度台非
    字第54號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○前因強制猥褻案件，經本院於97年6月13日
    以96年訴字第1822號判處有期徒刑1年，緩刑4年，緩刑期內
    交付保護管束，同年7月21日確定。而受刑人於前開緩刑期
    間內，復因強制性交案件，經本院於99年5月21日以98年訴
    字第517號判處有期徒刑5年4月（現上訴中），有該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，堪認屬實
    。受刑人於緩刑期內付保護管束期間有妨害性自主之行為，
    已違反保安處分執行法第74條之2第1款未保持善良品行之規
    定，且情節重大，參諸前揭說明，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
