【裁判字號】    99,撤緩,73
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第830號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本
    院於九十八年四月二十九日以九十八年度簡字第九○五號判
    決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二四○九號）各判處拘役五十日，應執行拘役九十日，緩刑
    二年，於同年五月二十五日確定在案。然受刑人於緩刑期內
    即九十九年一月十九日故意更犯引誘他人施用毒品罪，經國
    防部南部地方軍事法院於九十九年五月二十六日以九十九年
    度訴字第三九號判決判處有期徒刑六月（得易科罰金），於
    九十九年六月十一日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定提出本件聲請等語。
二、按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。
    前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。
    」；又依修正後刑法第七十五條之一之立法理由三「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規
    定實質要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要』，供作審認之標準」。是就緩刑期內故意犯
    他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者，依刑法第七十五條第一項第一款規定，
    即應撤銷緩刑之宣告，法院並無裁量空間，惟如在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同
    法第七十五條之一第一項第二款規定，以原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告
    ，即此時應由法院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑
    之宣告。又撤銷受刑人緩刑之宣告，對受刑人權益影響實質
    上不亞於諭知罪刑，自須有積極證據可證已該當「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件
    ，方得審慎為之，又此應由聲請人負舉證責任，合先敘明。
三、經查受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本院於九十八
    年四月二十九日以九十八年度簡字第九○五號判決（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第二四○九號
    ）各判處拘役五十日，應執行拘役九十日，緩刑二年，於同
    年五月二十五日確定在案。然受刑人於緩刑期內即九十九年
    一月十九日故意更犯引誘他人施用毒品罪，經國防部南部地
    方軍事法院於九十九年五月二十六日以九十九年度訴字第三
    九號判決判處有期徒刑六月（得易科罰金），於九十九年六
    月十一日確定等情，固有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑；惟受刑人所犯前開二罪，犯罪類型、原
    因不同，所侵犯之法益顯屬有異；而聲請人就受刑人原宣告
    之緩刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，未提出
    相關之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期內更犯他
    罪，即遽認受刑人有執行刑罰之必要。
    本件聲請尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
