【裁判字號】    99,易,1043
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名陳俊廷
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑柒月，扣案NOKIA廠
牌行動電話壹支（含SIM卡壹張，門號：0000000000）沒收之。
丙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑柒月，扣案NOKIA廠
牌行動電話壹支（含SIM卡壹張，門號：0000000000）沒收之。
    事實及理由
一、被告丁○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告丁○○、丙○○於本院審理
    時之自白」。
三、被告丁○○、丙○○受李宗庭指示至指定地點收取遭該犯罪
    集團恐嚇取財被害人甲○○所交付款項，惟因甲○○察覺有
    異報警而未得逞，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取
    財未遂罪。被告丁○○、丙○○著手於恐嚇取財行為之實行
    ，而未至取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，減輕其刑。被告丁○○、丙○○就上開犯行，與李
    宗廷及其所屬犯罪集團之成年成員間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告丁○○、丙○○與李宗廷及其
    所屬犯罪集團之成年成員於民國98年9月15日上午10時25分
    許起，多次以電話向甲○○恐嚇取財，係在密切接近之時、
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，為接續犯，應
    論以一罪。爰審酌被告丁○○、丙○○正值青壯年，竟不循
    正途取財，擔任犯罪集團之車手領取贓款，顯見被告2人之
    價值觀有待矯正，且對被害人形成莫大之心理恐懼，行為實
    不足取，惟念及被告2人年紀尚輕，智慮不週，且犯後坦承
    犯行，並考量被告2人於「李宗廷」所屬犯罪集團中之地位
    及居於受支配指揮之角色等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。至檢察官固求處被告二人均有期徒刑2年1月，惟被告
    丁○○於犯本案後，另於98年9月29日在高雄地區以同一手
    法擔任車手恐嚇取財既遂案件，經臺灣高雄地方法院於99年
    7月16日以99年度易字第1064號判處有期徒刑8月，有該判決
    在卷可稽，而被告2人於本案著手於恐嚇取財行為之實行，
    卻未至取得財物之結果，犯後亦已坦承犯行認錯，故本院認
    檢察官於本案求刑過重，附此敘明。扣案之NOKIA廠牌行動
    電話1支（含SIM卡1張，門號：0000000000），為共犯李宗
    廷與被告2人聯繫取款事宜所用之物，業據被告2人供述在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第346條第3項、
第1項、第25條第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
