【裁判字號】    99,訴,503
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（98年度撤緩毒偵字第37、38號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹參伍公克）沒收銷燬，空包裝壹只沒收。
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹
年陸月。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參伍公克）沒收銷
燬，空包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實除依公訴意旨更正（二）之時間為九十八年六
    月八日下午八時十分採尿前二十六小時，地點為臺南市○○
    區○○街一之一號加油站公廁內以外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之供述；
（二）、九十八年六月四日送驗尿液年籍對照表一份；
（三）、長榮大學B3-151濫用藥物檢驗確認報告一份；
（四）、九十八年六月八日送驗尿液年籍對照表一份；
（五）、長榮大學九十八年六月二十二日B3-154濫用藥物檢驗確
        認報告一份；
（六）、扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點一三五公克）。
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前有
    如事實欄所載之前科，經判處有期徒刑十月，於九十七年二
    月二十四日執行完畢，其於五年內故意再犯本案之罪，為累
    犯，應各加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，猶再施用二次第一級毒
    品，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
五、扣案之海洛因一小包（驗餘淨重零點一三五公克），經送高
    雄市立凱旋醫院鑑定結果，呈海洛因陽性反應，係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛
    ，復有高雄市立凱旋醫院九十八年六月十七日出具之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制條例
    之違禁物，然被告既自承該毒品係施用剩餘之毒品等語明確
    （見本院九十九年七月二十二日審理筆錄），應依同條例第
    十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。至於用以包裝上開海洛
    因之空包裝一只，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三項之規定沒收之。另供施用毒
    品之注射針筒並未扣案，復據被告於本院審理時供稱已丟棄
    等語（見本院同日筆錄），為免將來執行困難，爰不另行宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
