【裁判字號】    99,簡,1756
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告因誤認曾遭告訴人乙○○毆打而以掃帚毆打告訴
    人，造成告訴人受有頭皮6公分撕裂傷、左手第5指近端指骨
    骨折及頸部、肩部、上肢多處挫傷等傷害，且犯後迄今仍未
    與告訴人達成和解。惟念其素行良好，無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽及告訴人所受傷害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
