【裁判字號】    99,簡,1677
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            子○○
            甲○○
            辛○○
            丑○○原名謝秋桃.
            己○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13564號），本院判決如下：
    主      文
寅○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收之
。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均沒收之。
丁○○、庚○○、戊○○、丙○○、壬○○、子○○、辛○○、
丑○○、己○○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「寅○○○前因賭博案件，於民國九十
    、九十八年間，分別經本院以九十年度易字第五二六號、九
    十八年度簡字第九十號分別判處罰金銀元三千元、新臺幣二
    萬五千元確定；丁○○前因賭博案件，於九十年間經本院以
    九十年度易字第五二六號判處有期徒刑六月確定；庚○○前
    因賭博案件，於九十八年間經本院以九十八年度簡字第六五
    四號判處罰金新臺幣五千元確定；戊○○前因賭博案件，經
    本院於九十七年間以九十六年度簡字第三七五六號判處罰金
    新臺幣二千元確定；丙○○前因賭博案件，經本院於九十八
    年間以九十八年度簡字第二三七九號判處罰金新臺幣五千元
    確定；壬○○前因賭博案件，經本院於八十六年間以八十六
    度易字第一０三號判處罰金銀元二千元確定；子○○前因賭
    博案件，經本院於九十七年間以九十六年度簡字第三七五六
    判處罰金新臺幣一萬元確定；辛○○前因賭博案件，經本院
    於九十七年間以九十八年度簡字第六五判處有期徒刑四月確
    定；丑○○（原名謝秋桃）前因賭博案件，經本院於九十七
    年間以九十六年度簡字第三一六０號判處罰金新臺幣三千元
    確定；己○○○前因賭博案件，經本院於九十八年間以九十
    八年度簡字第二三七九號判處罰金新臺幣五千元確定」及證
    據補充「證人即共同被告乙○○於偵查中之結證」外，其餘
    犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二之記
    載（如附件），另證據亦引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告寅○○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百六十
    八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，與
    同法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。核被告癸○○、丁○○、庚○○、戊○○、丙○○
    、壬○○、子○○、甲○○、辛○○、丑○○、己○○○所
    為，均係刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告寅○○○與乙○○二人間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告寅○○○、
    乙○○二人自九十八年九月七起至同年九月十一日止，連續
    四日反覆密接提供場所並聚眾賭博，且每一萬元新臺幣抽頭
    一千元，顯具有營利之意圖，所為本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立
    一罪，併予敘明。又被告寅○○○、乙○○係以一行為觸犯
    前開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告寅○
    ○○、丁○○、庚○○、戊○○、丙○○、壬○○、子○○
    、辛○○、丑○○、己○○○等十人有前揭所載之賭博前案
    素行，有被告寅○○○等十人之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，猶不知悔改，再犯本件賭博犯行，另被告寅○
    ○○意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，為主導人物，然
    僅經營四日即為警查獲，被告乙○○雖共犯意圖營利，聚眾
    賭博犯行，惟係負責現場把風工作，涉案情節較被告寅○○
    ○為輕，並兼衡被告各自之犯罪所生危害、生活狀況、智識
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告寅○○○、乙○○各諭知易科罰金之折算標準，暨
    就被告癸○○、丁○○、庚○○、戊○○、丙○○、壬○○
    、子○○、甲○○、辛○○、丑○○、己○○○等人，各諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又扣案如附表所示鬧鐘
    一個、夾子一盒、撲克牌七盒、骰子二盒、點鈔蠟二盒、橡
    皮圈一包、照明燈一支、賭桌一張及椅子四張等物，均係被
    告寅○○○所有且供其共同犯本件賭博犯行所用之物，業據
    被告於警詢、偵查中供承在卷（詳警卷第十一頁、第十二頁
    ；偵查卷第三十頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，宣告沒收之；扣案之賭資現金一百元，為在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項諭
    知沒收。至在案發現車牌號碼３Ｍ－５８９１號自小客車上
    查扣之對講機二支及望遠鏡一支，無證據可資證明係被告寅
    ○○○、乙○○等人所有之物，且不符沒收之要件，爰不併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬────┐
│編號│扣案名稱              │數量    │
├──┼───────────┼────┤
│一  │鬧鐘                  │壹個    │
├──┼───────────┼────┤
│二  │夾子                  │壹盒    │
├──┼───────────┼────┤
│三  │撲克牌                │柒盒    │
├──┼───────────┼────┤
│四  │骰子                  │貳盒    │
├──┼───────────┼────┤
│五  │點鈔蠟                │貳盒    │
├──┼───────────┼────┤
│六  │橡皮圈                │壹包    │
├──┼───────────┼────┤
│七  │照明燈                │壹支    │
├──┼───────────┼────┤
│八  │賭桌                  │壹張    │
├──┼───────────┼────┤
│九  │椅子                  │肆張    │
├──┼───────────┼────┤
│十  │新臺幣                │壹佰元  │
└──┴───────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
