【裁判字號】    99,易,955
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：「被告於本院審理時之自白」。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正而於民國94年
    2月2日公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文
    。此條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應
    一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正（參照最高法院96年度臺上字第934號判決），
    然被告既屬實行犯罪行為之正犯，則不論依修正前、後刑法
    第28條之規定，均成立共同正犯，新法並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：一元以上」。而修
    正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處罰金刑
    最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5款規定為
    銀元1元（即新臺幣3元）相較，自以修正前之規定較為有利
    。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時即修正
    前之刑法規定論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。又被告與DINA及真實姓名年籍不詳自稱「林武雄」之成
    年男子，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告以假結婚之方式，使承辦公務員登載不實之
    結婚事項於公文書上，危害戶政機關戶政管理之正確性，所
    為自應非難，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準（按關於易科罰金之折算標準
    ，依被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、200元或300元，
    即新臺幣300元、600元或900元折算1日，經比較新舊法，以
    行為時之法律對被告較為有利，故依刑法第2條第1項前段規
    定，適用行為時即修正前之規定）。末查被告犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
    定，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第214
條，修正前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，廢止罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
