【裁判字號】    99,簡,1901
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因預備強盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99
年度偵字第8424、8487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，預備以強暴、脅迫至使不能
抗拒，而取他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之黑白相間半罩式安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第8行原記載「於民國『99』年10月14日凌
    晨4時許」，應更正為「於民國『98』年10月14日凌晨4時許
    」。
  (二)犯罪事實欄第1項倒數第3至4行原記載「經於『99』年10月
    26日持搜索票至甲○○上開住處搜索」，應更正為「經於『
    98』年10月26日持搜索票至甲○○上開住處搜索」。
  (三)證據並所犯法條欄第3項第29至30行原記載「被告甲○○與
    同案『被葉松霖告於99年』10月14日早上因未遇值班店員放
    棄原強盜計畫後」，應更正為「被告甲○○與同案『被告葉
    松霖於98年』10月14日早上因未遇值班店員放棄原強盜計畫
    後」。
二、按刑法上所謂預備，係指未達著手程度之前，為便利將來實
    行行為之遂行而實施之各種準備行為。型態上，不論係籌備
    犯罪工具或練習犯罪手法、勘查或出發接近犯罪場所、於預
    定犯罪地等候下手時機、排除犯罪之障礙、日後脫罪之準備
    或預作犯罪利益之確保行為等等，均足充之。次按共同正犯
    間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範
    圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責；共同
    實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行
    為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即
    應對於全部所發生之結果，共同負責；即共同正犯，只須具
    有犯意聯絡及行為分擔，而不問犯罪動機起於何人，亦不必
    每一階段犯行，均經參與，倘具有相互利用其行為之合同意
    思所為，仍應負共同正犯之責（最高法院32年上字第1905號
    、28年上字第3110號、34年上字第862號判例要旨、93年度
    台上字第1033號判決要旨參照）。查被告於民國（下同）98
    年10月14日凌晨5時50分許，與葉松霖共同所為本件強盜犯
    行，係由葉松霖進入位於台南縣永康市○○○街27號「全家
    便利超商-永康新科店」，被告甲○○則負責在外把風，惟
    因未發現值班店員，故於尚未著手強盜前即放棄原先之計畫
    ，是本案之具體行為態樣，應屬未著手於強盜行為構成要件
    之實行，自屬犯罪行為階段中之預備無疑。故核被告甲○○
    所為，係犯第328條第5項、第1項之預備強盜罪。又就上開
    分工方式觀之，被告甲○○與葉松霖就本件預備強盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。爰
    審酌被告正值青壯年紀，卻不思以正當途徑賺取所得，惟念
    被告尚未著手強盜之犯行，對於社會治安所生之危害尚屬輕
    微，另並斟酌被告與葉松霖之分工方式及犯後於檢方訊問時
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另按共同正犯因相互間利用他人
    之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
    沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭
    知（最高法院91年度台上字第5583號判決要旨參照）。查扣
    案如主文所示之作案工具黑白相間半罩式安全帽1頂係被告
    所有，且供共犯葉松霖進入超商，遮蔽面目使不易為人指認
    之用，業據被告甲○○於警詢及葉松霖於偵查中供承在卷，
    並有「全家便利超商-永康新科店」現場監錄資料翻拍相片
    、作案行經路線監視紀錄翻拍畫面、臺南縣警察局永康分局
    搜索、扣押筆錄及其扣押物品目錄表等在卷可稽，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第328條第5項、第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
