【裁判字號】    99,訴,954
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9274號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可，擅自經營期貨顧問事業，處有期徒刑壹年
貳月。緩刑伍年，並於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣伍
拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、本件被告甲○○於本院訊問時為有罪之表示，而經本院合議
    庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二
    準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，合先敘明。
三、核被告所為，係違反期貨交易法第一百十二條第五款之未經
    許可，擅自經營期貨顧問事業罪及證券投資信託及顧問法第
    一百零七條第一款之未經主管機關許可，經營證券投資顧問
    業務罪。又期貨交易法第一百十二條第五款所稱之擅自經營
    期貨顧問事業務及證券投資信託及顧問法第一百零七條第一
    款之未經主管機關許可，經營證券投資顧問業務，就其經營
    事業行為之性質而言，本即均含有多次性與反覆性，故如行
    為人基於經營同一事業之目的，在同一時期內多次或反覆經
    營上述事業之行為，各應僅成立單純一罪（最高法院九十一
    年度臺上字第七二四一號判決意旨參照）。被告與另二名不
    詳姓名之友人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條之規定，從一重罪即期貨交易法第一
    百十二條第五款之罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的係
    為牟取不法利益，其違法經營期貨顧問及證券投資顧問業務
    ，其經營之期間甚長，危害期貨交易及證券交易市場正常發
    展，惟念被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，素行良好，且犯後始終坦承犯罪，深具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告前無前科紀錄，已如前述，其因一時失慮致犯本罪，事
    後尚能坦承過錯，態度良好，經此刑之宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑五年，以啟自新。再按刑法第七十四條第二項第
    四款及第四項規定，緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向公庫支付一定之金額，並應附記於判決書內。查被告因本
    案犯罪，仍受有不法利益，為求衡平，本院審酌後，認為應
    依前開規定，命被告於本案確定後六個月內，向公庫支付新
    臺幣五十萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，期貨交易法第一百十二條第五款、證券投資信託及於顧問法第
一百零七條第一款，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十五
條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如主文。
本案經檢察官陳紀璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元
以下罰金：
一  未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二  未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。
四  未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五  未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第 84 條第 1 項規定募集期貨信託基金
    者。
七  違反第 106 條、第 107 條或第 108 條第 1 項之規定者。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣一百萬元
以上五千萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第十六條第一項規定，在中華民國境內從事或代理募集
    、銷售境外基金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
