【裁判字號】    99,易,967
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1041號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第383 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年9 月11日釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於97年9 月12日，以97年度毒偵字第1215號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院於98年3 月31日，以98年度
    簡字第775號判處有期徒刑2月，於98年4 月22日確定，甫於
    98年5 月26日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於
    施用毒品之犯意，於99年4月26日晚上8時30分許，在臺南縣
    永康市慈光九村56 號之2住處，以將第二級毒品甲基安非他
    命（以下簡稱安非他命）置入燈泡內燒烤吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣經警持臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官核發之強制採尿許可書，於99年4月29日下午2時30分
    許，通知甲○○至派出所接受採驗尿液，由警於同日下午3
    時50分許，採擷其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲時所採集
    之尿液經送驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大學
    確認報告1紙在卷可憑。被告前開自白應與事實相符而可採
    信。
        另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9 月11日釋放出所等情
    ，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷可查
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其施用毒品時持有安非他命之
    行為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，不另論罪。又被告
    曾因施用毒品案件，經本院於98年3 月31日，以98年度簡字
    第775號判處有期徒刑2月，於98年4月22日確定，甫於98年5
    月26日易科罰金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 件
    在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯行、
    施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，暨被告犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
