【裁判字號】    99,訴緝,60
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（78年度偵字第
7633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查：本案經檢察官於民國（下同）79年2月8日提起公訴，
    並於同年3月9日繫屬本院後，被告未到案接受審理，而由本
    院於79年4月20日以79年南院刑緝字第180號通緝在案，然被
    告業於98年9月28日死亡，有上開起訴書、本院通緝書及本
    院依職權調取之個人基本資料查詢結果等各1份附卷可稽，
    揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30   日
                  刑事第一庭   審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    7    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
