【裁判字號】    99,司家調,637
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家調字第637號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405條第3
    項、第28條第1項定有明文。又按離婚之訴，專屬夫妻之住
    所地或夫妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生
    於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴
    訟法第568條第1項定有明文。次按關於離婚訴訟之管轄權部
    分，民事訴訟法第568條第1項前段規定，婚姻無效或撤銷婚
    姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。該條項所
    稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地
    之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所
    地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於75年修正時，
    特揭櫫「依民法第20條第2項『一人不得同時有兩住所』之
    規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻
    之住所即為夫之住所，爰將第1項『專屬夫或贅夫之妻之住
    所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地』」為其立法理由。法院為前項裁定前，以
    夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會議
    釋字第452號解釋之意旨自明（最高法院95年度臺抗字第595
    號亦同此旨，可資參照）。
二、經查，兩造結婚後即共同居住於臺北縣樹林市等情，業據原
    告起訴狀陳明在卷，且有兩造之戶籍謄本在卷可佐，又本件
    原告係以遭到被告毆打及被告外遇等情不堪同居為由訴請離
    婚，是本件離婚之訴原因事實發生亦在臺北縣樹林市，揆諸
    前開規定，本件應專屬兩造婚後之共同住所地及原因事實發
    生地之管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣板橋
    地方法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官   曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
