【裁判字號】    99,易,987
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第987號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第7849號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑柒月；扣案之黑色背包壹個、螺絲起子大、中、小
各壹支及鈑手壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄倒數
    第2行原記載「並扣得黑色背包1個、螺絲起子大、中、小各
    1支及鈑手1支等物」部分，變更為「並扣得被告所有供其本
    件竊盜所用之黑色背包1個、螺絲起子大、中、小各1支及鈑
    手1支等物」；(二)證據部份補充「被告乙○○於本院之自白
    」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3款、
    第2項之攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2項規定減輕其刑。又被告前因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺南分院判處有期徒刑6月確定，於98年5月18日
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，意圖不勞而
    獲，竊取他人財物，雖因被害人甲○○返回而無所獲，故被
    害人所受損失並非鉅大，又被告已坦承犯行，尚知悔悟，然
    其攜帶兇器侵入他人住宅行竊，所為破壞他人居住之安寧，
    且有相當之危險性，暨其學識、經歷等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之黑色背包1個、螺絲起子大、中、小各1
    支及鈑手1支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1項第1款、第2款、第3款、第
    2項、第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款判決
    如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
