【裁判字號】    98,訴,1404
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1404號
上訴人即
被上訴人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人即
被上訴人    丙○○
            黃筑
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人分別對於
民國99年6 月25日本院第一審判決對其不利之部分提起上訴。查
本件上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司、上訴人丙○○及黃
筑之上訴標的價額各均核定為新台幣（下同）266 萬元，各應
徵第二審裁判費41,001元，均未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人兆豐國際商業銀行股份有限
公司於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳前開第二審裁判費，
另限上訴人丙○○、黃筑於本裁定送達後5 日內，共同逕向本
院補繳前開第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於上訴標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
