【裁判字號】    99,聲,1300
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷除如附表編號1、2
二罪之宣告刑已另經臺灣桃園地方法院分別減刑為有期徒刑2月
、2月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑4月，如易科罰金，均
以銀元300元即新臺幣900元折算壹日，應予補充外，其餘經核並
無不合，應依刑事訴訟法第477條第1項、修正後刑法第2條第1項
前段、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
