【裁判字號】    99,簡,1944
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補載「甲○○前因妨害自
    由案件，於民國九十八年一月十二日經本院以九十七年度簡
    字第九一一號判處有期徒刑六月確定，並於九十八年三月二
    日易科罰金完畢已以執行論」及證據補充「被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒
    品安非他命前非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因妨害自
    由案件，於九十八年一月十二日經本院以九十七年度簡字第
    九一一號判處有期徒刑六月確定，並於九十八年三月二日易
    科罰金完畢已以執行論，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒後，猶不知悔改，再犯本件施用第二級
    毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智
    識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自
    戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
