【裁判字號】    99,簡,1655
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第8652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○二人係夫妻關係。民國（下同）99年4 月14
    日21時許，李、林二人在臺南市○區○○路二段81巷56號3
    樓（租）住處，因細故（小孩在學校之事）引發爭執、進而
    相互發生拉扯後，甲○○、乙○○二人竟分別基於傷害之故
    意，各自出手毆打對方（彼此互毆）；致使甲○○因而受有
    『頭部外傷併臉頰紅、右前額及右下巴瘀傷』等傷害，另乙
    ○○則因而受有『左眼眶下側挫傷瘀青紅腫5 ×3 公分、左
    食指近位指間關節雙面擦傷』等之傷害。案經甲○○、乙○
    ○二人分別訴由臺南市警察局第六分局受理並報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)臺南市警察局第六分局新興派出所民眾言詞告訴紀錄表（警
    卷第9頁）。
  (二)郭綜合醫院診斷證明書乙紙（警卷第10頁）。
  (三)臺南市立醫院診斷證明書乙紙（警卷第11 頁）。
  (四)告訴人即被告甲○○受傷照片7 幀（警卷第12至18頁）。
  (五)告訴人即被告甲○○於警詢、偵查中之自白（警卷第5 至8
    頁、偵卷第9至10頁）。
  (六)告訴人即被告乙○○於警詢、偵查中之自白（警卷第1 至4
    頁、偵卷第9至10頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第 2條第
     1項、第2 項分別著有明文。本件被告甲○○與被告乙○○
    為夫妻關係，業據其二人於警詢及偵查中供明在卷，是其二
    人即屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被
    告二人互毆對方成傷，已屬家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項所稱之家
    庭暴力，且均構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之
    上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑，合先敘明。核被告二人所為，均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告二人為夫妻關係，因細故發生爭執，竟不思以理
    性方式解決問題，率然互毆而以拳腳相向，實欠缺法治觀念
    ，且迄今均未能達成和解，對彼此為合理之賠償，而被告甲
    ○○與乙○○犯後均坦承犯行，暨被告二人之素行、犯罪動
    機、手段，所受傷害之程度及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
