【裁判字號】    99,交簡,1509
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行之「頭部外傷」
    ，應更正為「頭部外傷併腦震盪」、「顏面二處撕裂傷」，
    應更正為「顏面兩處撕裂傷及擦傷」、另補充「甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主動向前
    來處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承肇事，
    接受裁判」；及證據部分應補充「臺南縣警察局永康分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查權之公務員尚未知悉
    何人為肇事人時，主動向前往現場處理車禍交通事故之警員
    表明為肇事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查，符合自
    首要件，有臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一件在卷可稽，應依刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告之過失程度、告訴人乙○○○所受之傷
    害，及被告肇事後主動向警員自首接受裁判並坦承犯行，惟
    迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
