【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
379號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿COLT廠半自動改造手槍壹支（槍枝管制編號00000
00000號）沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件台南縣警察局所移送扣案之改造45手槍
    1支（聲請書誤載槍枝管制編號為00000000，應更正為00000
    00000）與改造45子彈3顆，經查均具有殺傷力，有內政部警
    政署刑事警察局89年10月11日刑鑑字第135057號鑑驗通知書
    可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管之物品，為違禁物，
    因涉嫌人甲○○已死亡（臺灣臺南地方法院檢察署89年年度
    偵字第12014號處分不起訴確定），爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又槍砲彈藥刀械管制條制第4條第1款、第2款所列之槍砲
    、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    持有或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦定有明文。
三、查台南縣警察局所移送扣案之改造手槍1支與改造子彈3顆，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，送鑑改造手槍1支
    （槍枝管制編號0000000000），認係由仿COLT廠半自動手槍
    製造之金屬玩具手槍更換土造金屬槍管改造而成，於送鑑時
    滑套凹陷變形，以致無法裝填，依現狀原認不具殺傷力。惟
    經排除該項故障後，仍可供擊發適用子彈使用，故仍認具殺
    傷力；送鑑子彈3顆，均係由玩具金屬彈殼加裝直徑約8MM金
    屬彈頭而成，均經裝填於管制編號0000000000號手槍試射，
    均可擊發，均認具殺傷力，有該局89年10月11日刑鑑字第13
    5057號槍彈鑑定書1份在卷可稽（詳見台南縣警察局南縣警
    少字第33397號刑案偵查卷），足徵上開改造手槍1支及改造
    子彈3顆係槍藥槍藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第2款
    規定所列之違禁物無誤。又上開案件因涉嫌人甲○○已死亡
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第1201
    4號為不起訴處分確定。從而，聲請人就上開改造手槍1支向
    本院單獨聲請宣告沒收，自無不合，應予准許。惟改造子彈
    3顆經試射後已無殺傷力，並非違禁物，毋庸沒收，該部分
    之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第38條第1項第1
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
