【裁判字號】    99,司家聲,128
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第128號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人管理失蹤人甲○○之財產，聲請酌定管理報酬事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理失蹤人甲○○財產之報酬確定為新臺幣柒仟伍佰
玖拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由失蹤人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院97年度財管字第121號民
    事裁定選任為失蹤人甲○○之財產管理人確定，聲請人克盡
    職責，將失蹤人甲○○坐落於臺南縣安定鄉○○○段3621地
    號土地辦畢失蹤人財產管理人登記，即向本院聲請宣告失蹤
    人甲○○死亡之公示催告，期滿而經本院99年度亡字第13號
    民事判決失蹤人甲○○死亡，上開失蹤人甲○○所有之土地
    ，依99年度公告現值計算遺產總值為新臺幣（下同）75萬9,
    000元，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，比照上開標
    準，聲請酌定管理報酬為7,590元等語。
二、按法院按財產管理人與失蹤人之關係、管理事務之繁簡及其
    他情形，得就失蹤人之財產，酌給財產管理人相當報酬，非
    訟事件法第120條定有明文。
三、經查，本件聲請人經本院以97年度財管字第121號案選任為
    失蹤人甲○○之財產管理人，此經本院調閱上開卷證核閱無
    誤，而失蹤人甲○○之財產計有75萬9,000元，亦有聲請人
    提出之臺南縣安定鄉○○○段3621地號土地建物查詢資料、
    財產管理報酬計算表各1件附卷可參，堪信為真實。本院審
    酌本件財產事務管理之難易，聲請人與失蹤人甲○○並無任
    何親屬或私權關係等情，認以7,590元為聲請人管理失蹤人
    甲○○財產之報酬為適當。
四、依非訟事件法第120條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
