【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第1263號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告就本院99年度訴字第271號被告妨害性自主案
件，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按刑事案件應停止審判之情形，以刑事訴訟法第294條至第
    297條及第333條之情形為限。
三、本件聲請人甲○○以其精神耗弱為由，聲請本院停止審判，
    然按刑事訴訟法第294條第1項規定，被告若有心神喪失者，
    應於其回復以前停止審判，而所謂「心神喪失」應係指「因
    精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依
    其辨識而行為之能力」之情況。本件被告於本院準備程序及
    審理時，對於本案發生過程均可清晰描述，實難認其有何心
    神喪失之情況，此外，被告並未提出任何證據證明其確有心
    神喪失而無法到庭審判之情形。是被告以其有精神耗弱為由
    ，聲請停止審判，尚屬無據，
四、至聲請人復以「聲請檢察官撤回本案」、「警方和檢方偵查
    程序有嚴重的瑕疵，而且故意入罪」、「Ａ女數次侵入聲請
    人4樓陽台作法與扯下所晾衣物」、「受理檢察官不查，還
    違反偵查不公開，當眾恐嚇聲請人，程序違法」等事由聲請
    停止審判，與上揭刑事訴訟法停止審判之規定不符。
五、綜上，聲請人聲請停止審判顯無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
