【裁判字號】    99,家聲,148
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第148號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院西元二○○六年（民國九十五年
）十一月二十九日所為而於西元二○○七年（民國九十六年）三
月二十二日生效之（二○○六）融民初字第二五二一號民事確定
判決書應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即大陸地區人民乙○○
    之離婚訴訟，業經大陸地區福建省福清市人民法院（2006）
    融民初字第2521號民事判決准許兩造離婚確定，並經大陸地
    區福建省福清市公證處以（2009）融證民字第7944號、（20
    09）融證民字第7945號公證在案，聲請人為此爰聲請本院認
    可該確定判決書等語，並提出大陸地區福建省福清市人民法
    院（2006）融民初字第2521號民事判決書影本1件、生效證
    明書影本1件、大陸地區福建省福清市公證處（2009）融證
    民字第7944號及第7945號公證書影本各1件、財團法人海峽
    交流基金會（99）核字第052056號及第052053號證明影本各
    1件為證。
三、查聲請人提出大陸地區福建省福清市人民法院（2006）融民
    初字第2521號民事判決書影本1件、生效證明書影本1件、大
    陸地區福建省福清市公證處（2009）融證民字第7944號及第
    7945號公證書影本各1件，業經我國財團法人海峽交流基金
    會驗證，有該基金會（99）核字第052056號及第052053號證
    明影本各1件在卷足憑，則該判決書自堪信為真正。次查，
    上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁判，由
    大陸地區福建省福清市人民法院管轄審理，並未違背我國有
    關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：原告（即
    相對人）與被告（即聲請人）缺乏婚姻感情基礎，草率登記
    結婚，婚後雙方未能建立夫妻感情，且雙方已失去聯繫，夫
    妻關係名存實亡，現原告請求離婚，符合有關法律規定，應
    予准許等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052
    條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共
    秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可
    。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
