【裁判字號】    99,簡,1804
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行應增加「價值
    約新臺幣1500元、500元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告曾於民國98年間因犯贓物案件，經本院以98年度簡字
    第2120號判處拘役30日確定，嗣於99年2月10日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，被告就
    本件所犯雖未構成累犯，惟仍得為量刑之基礎。爰審酌被告
    前曾因犯贓物案件，經法院判處罪刑後仍不知悛悔，及其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、贓物即行動電
    話之價值、所生危害及所受利益、犯罪後被告之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
