【裁判字號】    99,自緝,16
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第16號
自  訴  人  丙  ○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上  一  人
代  理  人  甲○○
被      告  己○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴（70年度自字第171
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。被
    告己○○行為後，刑法已於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法
    第1條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，
    屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無
    比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用
    。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有關之一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23 日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可參。修正後刑法第80條、
    第83條延長追訴權時效期間，並刪除第81條規定，以被告所
    涉刑法216條行使偽造私文書或第339條第1項之詐欺取財罪
    而言，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80
    條第1項第1款時效期間之規定，追訴權之期間為10年，再依
    第83條第3項停止原因何時視為消滅之規定，停止原因繼續
    存在之期間達2年6月即視為消滅；若依修正後刑法第80條第
    1 項第1款、第83條第2項之規定計算，時效期間則增長為20
    年，停止原因繼續存在之期間達5年始視為消滅，且關於提
    起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜合上述各條文修
    正前後之比較，以被告行為時之法律較有利於行為人，自應
    適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論處。；另關於時
    效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑
    法第83條之規定，合先敘明。
三、其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
    官會議釋字第138號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴
    權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施
    偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為
    檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次刑事
    庭會議決議可參。本件被告所涉刑法第216條行使偽造私文
    書或第339條第1項之詐欺取財罪，其法定最重本刑均為有期
    徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權
    時效期間為10年。本件自訴人於70年6月19日向本院提起自
    訴而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於70年8月27日發布
    通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院調閱本院70年度
    自字第171號內刑事自訴狀及收案章戳日期、通緝書等卷內
    所附資料屬實。因此本件追訴權之時效應自70年6月19日起
    算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間
    ，共計12年6月，及自訴繫屬之日即70年6月19日，至本院發
    布通緝之日即70年8 月27日期間共2月8日（此段期間本院乃
    依法行使審判之程序，依司法院大法官會議釋字第138號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    。另因提起自訴之日與法院繫屬日相同，自無需扣除此段追
    訴權時效停止之期間），追訴權時效完成日應為83年2月27
    日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，
    應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，刑法第2
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30   日
                  刑事第一庭   審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    7    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
