【裁判字號】    99,易,978
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9605號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件經本院於99年6 月30日以99年度簡字第
    1663號判處有期徒刑6月，並附條件緩刑2年。詎渠另意圖為
    自己不法之所有，於民國99年6月10日凌晨5時27分許，在臺
    南市○○區○○街238 號秋佳檳榔攤前，徒手竊取丙○○所
    有之脫水機1部，得手後將該脫水機置放於所駕駛之車號TM-
    3021號自小貨車內再駕車離去。嗣經警據報後依據案發現場
    監視錄影畫面，循線於同日上午8 時35分前往甲○○臺南市
    ○○區○○路145巷10弄3號住處前，在前開自小貨車內扣得
    上開脫水機1部，因而查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○於警詢證述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份、監視器翻拍照片3幀、查獲
    現場照片11幀在卷可稽。足認被告之任意性自白確與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告前開犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有竊盜犯行，仍不知悔改而再為本件犯行，，被告所竊物
    品價值尚非甚高，且已由被害人領回，犯罪所生危害非鉅，
    暨被告犯罪後坦承犯行，並與被害人達成民事和解（有和解
    書1 紙附卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月      30    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
