【裁判字號】    99,智簡,25
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
如附件「雙C商標圖樣」之鞋子壹雙，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之商標圖樣（下稱「雙C商標圖樣」
    ），係商標專用權人瑞士商香奈兒股份有限公司（下稱香奈
    兒公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取
    得指定使用於衣服、靴鞋等商品，現仍於商標專用期間內，
    且香奈兒公司所生產製造使用前揭商標圖樣之商品，在國際
    及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，未經該公
    司同意或授權，不得意圖販賣而陳列上開商品，詎竟因其先
    前在中國大陸廣東省某城市路邊所購買之印有仿冒「雙C商
    標圖樣」之鞋子1雙，久未使用，而起轉賣他人之意，在未
    取得香奈兒公司之同意或授權前，即基於意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品之犯意，自民國99年4月初某日起，在臺南市○
    區○○路307之3號住處，以電腦上網，透過露天拍賣網站，
    以帳號「lv79168」張貼拍賣訊息，陳列上開印有仿冒「雙C
    商標圖樣」之鞋子1雙，並以新臺幣（下同）900元為直接購
    買價，招攬不特定人士上網購買。嗣經員警於99年4月17日
    凌晨0時37分許佯裝買家，而以900元（含運費）購得，經收
    得甲○○所寄送之仿冒「雙C商標圖樣」鞋子1雙後，通知甲
    ○○到場說明，始查知上情。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時地，陳列扣案之商品，惟否
    認有何違反商標法犯行，辯稱：伊不知道扣案鞋子為仿冒品
    云云。惟查：
  (一)本案係警員執行網路巡邏勤務時，發現被告涉及意圖販賣而
    陳列仿冒「雙C商標圖樣」之鞋子1雙後，乃喬裝買家，順利
    購得扣案鞋子等情，有扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、
    拍賣網頁列印畫面2張、會員帳號列印資料1張、郵政自動櫃
    員機交易明細表1紙附卷可稽，是被告陳列扣案鞋子之事實
    ，首堪認定。
  (二)又「雙C商標圖樣」係商標專用權人香奈兒公司向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定使用於衣服、
    靴鞋等商品，現仍於商標專用期間內，有經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務表1份附卷可按，而扣案鞋子1雙，係仿冒
    「雙C」註冊商標圖樣商品等情，除經香奈兒公司在臺授權
    之鑑定人乙○○於警詢中指述詳細外，並有委任狀及鑑定證
    明書各1份在卷可佐，足認被告為販賣而陳列之商品，確屬
    未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標之仿冒商
    品無訛。
  (三)被告雖辯稱不知扣案鞋子屬仿冒商標商品云云，惟上開專用
    權人所生產製造使用「雙C商標圖樣」之商品，在國際及國
    內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大
    眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品，而被告為大學
    在學學生，具備高等教育之智識程度，對此應無不知之理。
    況且，由被告於檢察官訊問時供稱：「（問：香奈兒這個品
    牌會放在路邊賣嗎？）我是從大陸回來要賣的時候上網查，
    他的品名都是寫香奈兒，我就寫香奈兒。」等語，再參諸被
    告於拍賣網頁上亦註明所販賣扣案之娃娃鞋，有CHANEL「經
    典logo」，更可見被告對CHANEL品牌已有相當程度之認識，
    知悉鞋子上之「雙C」圖樣屬香奈兒公司長久以來所使用，
    足以使消費者一望即知屬該公司之商標，其竟以人民幣約30
    0至400元在大陸地區○○○路邊買入扣案鞋子，再以新臺幣
    900元價格賣出，不僅商品來源不明，顯然不可能為真品，
    且價格亦與卷附鑑定人乙○○出具之查扣物品市值估價表1
    份所載之真品價格19,800元，差距甚遠，被告實難諉稱不知
    扣案鞋子係屬仿冒商標商品。是被告此部分辯解自不足採信
    。
  (四)綜據上述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、按警員係喬裝成買家向被告甲○○購買該仿冒「雙C商標圖
    樣」之鞋子，因警員實際上並無買受之真意，而係為求人贓
    俱獲而佯稱購買，故於形式上被告雖有售出並交付之情形，
    惟實際上仍無法真正賣出，且扣案之鞋子又非被告基於販賣
    之意而販入，故被告該次販賣行為應屬未遂，惟商標法並未
    對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰，是核被告所為，
    係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請簡
    易判決處刑意旨漏未斟酌此點，而認被告所為已達販賣既遂
    程度，尚有未洽，應予減縮。爰審酌被告之犯行，侵害該商
    標專用權人之權利，並影響對我國保護智慧財產權之國際形
    象，惟被告並無前科，素行良好，且被告意圖販賣而陳列之
    仿冒商標商品數量單僅1個，對商標權人所生之危害尚輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案仿冒「雙C註冊商標圖樣」之鞋子1雙，係被告意圖
    販賣而陳列之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收之。至檢察官雖聲請對被告為緩刑
    之諭知，然依刑法第74條宣告緩刑，應就被告有無再犯之虞
    及能否由於刑罰之宣告而策其自新，以斟酌其有無暫不執行
    為適當之情形。而由被告迄至審結為止，一再否認犯罪，顯
    然對其所為尚無違法意識，法紀觀念甚為薄弱，難認已知所
    警惕，無再犯之虞，故認不適宜為緩刑之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
