【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因竊盜案件，經依台
    灣台南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）4
    萬元，由具保人甲○○出具保證金後，將被告釋放。茲因受
    刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒
    入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因竊盜案件，經依台灣台南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金4萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，
    有該署刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣台
    南地方法院檢察署99年度執字第3089號被告送達證書、台灣
    高雄地方法院檢察署99年度執助字第1301號拘票及拘提未獲
    報告書各一紙及臺灣臺南地方法院檢察署具保人送達證書一
    紙在卷可參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上
    開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
