【裁判字號】    99,簡,1841
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○於民國（下同）99年6 月28日8 時30分許，在臺南市
    ○區○○○路一段150 號前，見甲○○所使用之車牌號碼
    YLS-559 號重型機車無人看管，其上並插有鑰匙1 支，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，將上開機車啟動引擎後
    駛離而竊取之，得手後，供己騎乘之用。嗣於同年月29日10
    時10分許，乙○○騎乘該機車行經臺南縣後壁鄉頂安村333
    號大眾廟前時，為警查獲，始悉上情。
  (二)案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被害人甲○○於警詢中之指述（警卷第4至6頁）。
  (二)臺南縣警察局白河分局扣押書、安溪派出所扣押物品目錄表
    各一紙（警卷第7 至8 頁）。
  (三)贓物認領保管單一紙（警卷第9頁）。
  (四)臺南縣警察局車輛尋獲電腦輸入單（警卷第10頁）
  (五)遭竊取之YLS-559 號重型機車照片1 張（警卷第16頁）。
  (六)被告乙○○於警詢、偵查中之自白（警卷第1 至3 頁、偵卷
    第6 至7 頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告意圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，侵害他人之
    財產法益，顯見其法治觀念淡薄，惟念其犯罪手段之惡性尚
    非重大，且被害人業已領回遭竊之財物（詳警卷第9 頁之贓
    物認領保管單），暨所竊得財物之價值及被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
