【裁判字號】    99,智易,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度智易字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵續字第五三號），因被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述
，經本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪及同法第九十二條擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者，有最高法院九十五年台上字第一０七九號、第三
    九三七號、第四六八八號刑事判決可資參照。是以被告所為
    多次擅自重製及公開傳輸之行為，具有不斷反覆實施之特性
    ，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自公開
    傳輸一罪。被告以一行為為重製及公開傳輸行為，侵害如起
    訴書附表所示各著作權人之著作財產權，為想像競合犯，應
    從一情節較重之著作權法第九十二條擅自公開傳輸罪處斷。
    本院審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行良好，僅因欲供己觀賞、收藏如
    起訴書附表所示各影片，即擅自重製並公開傳輸如附表共三
    十六部電影於個人網站上供人任意下載，損害著作人權益非
    輕，惟其所為並非基於營利之意圖為之，且犯後已坦承犯行
    ，並已獲得告訴人之諒解，賠償告訴人之損害，有告訴代理
    人之刑事陳報狀一紙在卷可稽，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，著
    作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
