【裁判字號】    99,易,992
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8508號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國99年7月26日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
三、按正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標
    準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否
    犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
    正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年度上
    字第2253號判例、97年度臺上字第2618號判決意旨參照）。
    被告基於共同犯罪之意思，加入自稱「夢欣」之成年女子及
    「陳主任」、「邱主任」之成年男子所屬之詐欺集團，提供
    其所有帳戶及行動電話門號供詐欺集團成員詐騙被害人甲○
    ○，且被告亦從事提領款項之車手工作。是核其所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與不詳姓名、年籍，
    自稱「夢欣」之成年女子、自稱「陳主任」與「邱主任」之
    成年男子及其所屬詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯之年，卻不思以正途賺
    取所需，為謀取不法利益，竟提供帳戶及行動電話門號供詐
    欺集團成員使用及從事提領被害人甲○○所匯入之款項，造
    成被害人甲○○之損失，行為殊不可取，惟其犯後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑法
    第二十八條、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99   年     7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
