【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就其與相對人乙○○間強制執行事件，聲請選任特別
代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人死亡，有左列情形之一者，執行法院得依債權人或
    利害關係人聲請，選任特別代理人，但有遺囑執行人或遺產
    管理人者，不在此限：一、繼承人有無不明者。二、繼承人
    所在不明者。三、繼承人是否承認繼承不明者。四、繼承人
    因故不能管理遺產者，強制執行法第5條第4項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人乙○○向聲請人借款後
    ，因遲延繳付本息，經聲請人聲請強制執行（本院98司執意
    字第61740號）在案，並於99年3月4日以新台幣1,342,000元
    拍定抵押物，惟被繼承人乙○○於99年2月15日死亡，其法
    定繼承人陳海浬、陳海財、陳海瑞、魏陳淑貞、陳魏玉美、
    蔡惠珠、陳慶鴻、陳慶安、陳宣妙、陳順宜等人均聲請拋棄
    繼承，並經鈞院准予備查在案，致使前揭分配款無相對人可
    送達，執行分配表無法確定、執行案款無法分配。又本件並
    無遺囑執行人或遺產管理人，為此聲請選任債務人乙○○之
    配偶蔡惠珠為本件之特別代理人。
三、查聲請人上開主張，固經本院職權調閱本院99年司繼字第
    599號、98年度司執字第61740號卷審閱無誤；惟聲請人業以
    相同之事由，向本院聲請選任遺產管理人，並經本院99年7
    月22日99年司財管字第77號裁定選任財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處為相對人乙○○之遺產管理人。相對人
    既經選任遺產管理人，參照首揭法條規定，本件聲請於法自
    有未不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
