【裁判字號】    99,簡,1897
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯共同踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行「7支」之後應
    增加「（價值共約新台幣6380元，業已發還）」外，其餘均
    引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第2
    款之踰越牆垣竊盜罪。又被告乙○○與甲○○就上開犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)爰審酌被告乙○○、甲○○貪圖小利之犯罪動機、目的、行
    為所生危害、所竊財物之價值、被告乙○○、甲○○犯後於
    偵查中均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
