【裁判字號】    99,交易,98
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第39
18號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第2627號刑事判決判處有期徒刑6月，於97
    年6月12日執行完畢；詎甲○○仍不知警惕，明知酒後駕車
    易生危險，仍於民國99年2月6日21時起至翌日（7日）凌晨0
    時許，在臺南市○○路某海產店內與友人一同飲用若干酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼1723-LW號自小貨車準備返家，於同日凌晨0時24分許，行
    經臺南市○○區○○路與民權路口時，因違規闖紅燈為警所
    攔查，因甲○○身上酒味濃厚，乃對甲○○施以酒精濃度檢
    測，測得其吐氣中所含之酒精濃度為每公升0.73毫克，而查
    獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於96年間曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑6月，並於97年6月13日
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告先前已3次曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經本
    院於89年、93年及96年間分別判處罰金銀元5千元、銀元2萬
    元及有期徒刑6月，並均已執行完畢，猶未見警愓，仍再度
    酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之
    生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，以及
    考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
