【裁判字號】    99,易,901
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第8724號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院審理時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；稱家庭暴力罪者，係指家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪；又稱騷擾者，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第二條第一款至第三款分
    別定有明文。本件被告與被害人丙○○○係夫妻關係，為家
    庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員，被告於收受並
    知悉保護令內容後，猶返回被害人之住所，大聲開啟大門在
    屋內胡言亂語，核其所為係犯家庭暴力防治法第六十一條第
    二款及第四款之違反保護令罪。被告雖同時違反民事通常保
    護令裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且於民國九十八年四月
    間因違反保護令罪，經本院審理後判處有期徒八月確定並執
    行完畢，顯未知警惕，本件違反保護令之行為，對被害人所
    造成之精神傷害匪淺，足見其不知悔改，自應受相當之刑罰
    ，兼衡及被告之智識程度、犯後尚能坦承犯行，非無悔意、
    暨檢察官之求刑，惟以法律上之刑罰處理家務事原非上善良
    策，清官難斷家務事，家庭成員之間，往往有許多禮節、親
    情關係的糾葛，訴諸法律上的權利義務是在最不得已的情況
    下才使用，本件屬夫妻之事，宜由家屬間好好的溝通才是良
    策等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，家
    庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                   刑事第七庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
