【裁判字號】    99,易緝,66
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（71年度偵字第
3809號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第83條之規定，業
    於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。其修正
    後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之規定如下：
(一)修正後刑法第80條第2款規定「犯最重本刑為3年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，其追訴權時效期間為20年。」；修正前
    刑法第80條第2款規定「有期徒刑3年以上10年未滿者，追訴
    權時效期間為10年。」。新法將追訴時效期間提高，使行為
    人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不利於行為人，依新修
    正刑法第2條第1項比較新舊法，應適用最有利行為人之舊法
    。（高院座談會第2之13則，最高法院24年度總會決議）
(二)修正後刑法第83條規定：「追訴權之時效，因起訴而停止進
    行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同。
    前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止原因視為
    消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理由終結
    自訴確定者。二、審判程序依法律之規定或因被告逃匿而通
    緝，不能開始或繼續，而其期間已達第80條第1項各款所定
    期間四分之一者。三、依第1項後段規定停止偵查或通緝，
    而其期間已達第80條第1項各款所定期間四分之一者。前二
    項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間
    ，一併計算。」而修正前刑法第83條第3項規定「追訴權時
    效停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1項（修正前
    ）各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」然查
    時效期間與時效停止規定本法均經修正，比較新舊法後因時
    效期間仍尊重法律安定性及現有社會秩序而設，時效停止則
    重在防止時效期間對於社會正義所帶來負面影響，各有不同
    功能及目的，且依修正刑法施行法第8條之1應適用最有利於
    行為人之立法意旨觀之，得予分別適用新舊法，對行為人最
    為有利，故應適用新法第83條之規定。
四、綜合比較上開修正前後刑法第80條、第83條之規定，本案應
    適用修正前刑法第80條及修正後第83條之規定。
五、經查：本件被告於69年7月30日意圖為自己不法之所有，而
    詐騙顏壽春之財物，涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於71年9月14日提起公訴
    ，並經本院以71年度易字第1691號審理在案。審理中被告逃
    逸，經本院於71年11月26日發佈通緝，後又於76年7月1日與
    本院70年度易字第61號併案通緝，致審判之程序不能開始一
    節，此有本院審理卷證及通緝書附卷可稽。準此：
(一)本件被告犯罪終了之日為69年7月30日。
(二)所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪最重本刑為五年以下有期
    徒刑之罪，其追訴權時效為10年加計4分之1，追訴權時效期
    間為12年6月。
(三)法院繫屬日期為71年10月14日，通緝發布日期為71年11月26
    日，兩者合計期間為1月12日，依此計算追訴權時效完成之
    日即為82年3月12日。
六、綜上所述，本案公訴意旨所指被告所涉上開詐欺取財犯行，
    因被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。依前開
    說明，追訴權之時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
七、至移送併案部分（即71年度偵字第6929號）之犯罪事實，既
    裁判上之一罪依刑事訴訟法第268條所定檢察官就犯罪之事
    實一部起訴者，其效力及於全部，係指有罪之判決而言，免
    訴為程序上之判決，自無一部及於全部可言，被告起訴之部
    份，既認定應判決免訴，對於併辦部份，不能併予審理，應
    予退回。（參照司法行政部63年8月8日台（六三）函刑字第
    06890號函)
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官  陳金堂
中    華    民    國    99    年    7    月    30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
