【裁判字號】    99,易,949
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3331號
），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器毀損門扇竊盜，累犯，共十次，各處有期徒
刑捌月。一字型螺絲起子、破壞剪及固定剪壹支各沒收。又共同
攜帶兇器毀損門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。一字型螺絲起
子壹支沒收。應執行有期徒刑貳年肆月。一字型螺絲起子、破壞
剪及固定剪壹支均沒收。
丙○○共同攜帶兇器毀損門扇竊盜，共十次，各處有期徒刑捌月
。一字型螺絲起子、破壞剪及固定剪壹支各沒收。又竊盜，處有
期徒刑捌月。鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑貳年肆月。一字型
螺絲起子、破壞剪、固定剪壹支及鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告被訴所犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。被告二人就犯罪事實欄一之竊盜犯行（即起訴書附
    表之部分）及二之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。至於被告丙○○就犯罪事實欄三之竊盜部分
    ，為單獨犯。又被告甲○○有如事實欄所載之前科，其於五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定，各加重其刑；惟其就犯罪事實欄一
    、二之部分，於有偵查權限之機關及公務員發覺前即自首而
    接受裁判，有警卷職務報告書一份及警詢筆錄在卷可佐（見
    偵卷第八頁及警卷第四頁反面），依刑法第六十二條之規定
    ，爰減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告二人犯罪之動
    機、目的、手段及被害人所受之損失、各項財物之價值，而
    被告二人自始坦承犯行，減少訴訟資源之浪費，其犯後態度
    頗佳等一切情狀，各諭知如主文所示之刑，以資儆懲。又犯
    罪事實欄一所使用之一字型螺絲起子、破壞剪及固定剪各一
    支（即起訴書附表所使用之物），均為同一組；犯罪事實欄
    二所使用之一字型螺絲起子，亦係上開犯罪事實欄一所使用
    之同一支「一字型螺絲起子一支」之工具，且均為被告丙○
    ○所有之物等節，業據被告二人供述無誤（見本院九十九年
    七月二十九日審理筆錄第七頁至第九頁），犯罪事實欄三所
    使用之鑰匙一支，則為被告丙○○所有供犯普通竊盜所使用
    之物，亦據被告丙○○供述明確（見同卷第八頁），爰於各
    次竊盜犯行之主文下，分別各依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。至於犯罪事實欄二之一字型螺絲起子，
    既與犯罪事實欄一之「一字型螺絲起子」為同一支，業據上
    揭所述，故於主文第一項定應執行刑時，該一字型螺絲起子
    即包含於「一字型螺絲起子」之應沒收物中，無庸重覆再次
    記載，附此敘明。
四、又公訴人雖請求本院量處被告甲○○有期徒刑三年六月、被
    告丙○○有期徒刑四年，然本院依被告所破壞之法益、與共
    犯間之分工、被告甲○○自首、累犯、坦承犯行、所獲取之
    財物價值、被告丙○○犯雖未自首，但無累犯，及其於本院
    審理時之態度及前揭事項等一切情狀，認量處如主文所示之
    刑，較符量刑均衡原則，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑
法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第
二款、第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
