【裁判字號】    99,簡,1771
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重為零點零參捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「為本署檢察官
    於90年11月12日，因無繼續施用毒品傾向而以90年度毒偵字
    第1697號為不起訴處分確定」之記載更正為「因無繼續施用
    毒品傾向，而於90年11月12日釋放出所，嗣於同年月14日經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1697號為
    不起訴處分確定」及犯罪事實欄第4行「又於93年間為法院
    判處有期徒刑10月確定，於94年7月6日執行完畢」之記載更
    正為「又於93年間經本院以93年度訴字第611號判決有期徒
    刑10月確定，於94年6月24日縮刑期滿執行完畢」」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
