【裁判字號】    99,簡,1728
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1055號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。核被告甲○○所
    為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之罪。被告非法
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為其進而施用之高
    度行為所吸收，不復另論。又被告前於97年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定觀察勒戒後，臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官認無繼續施用傾向而以97年度戒毒偵字第218號不起訴
    處分確定，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按。又被告於96年間因竊盜案件，經本院於97年3月
    24日以96年度易字第1748號判決判處有期徒刑5月，並於98
    年3月6日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    送觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習
    ，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
