【裁判字號】    99,簡,1692
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「
臺中技術學院學號00000000號學生證」沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○持偽造之臺中技術學院學號00000000號學生
    證，向怡富公司詐騙貸款新臺幣79,068元，核其所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪及第339 條第
    1 項詐欺取財罪。被告就偽造學生證部分，與該不詳姓名年
    籍之成年男子間，具有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    又被告共同偽造學生證後，復持以行使，其偽造之低度行為
    已為其行使之高度行為吸收。又被告所犯行使偽造特種文書
    罪與詐欺取財罪間，係為達詐欺取財之目的下，在密接之時
    間內，提出申請貸款而觸犯不同罪名，侵害不同法益，在法
    律評價上應認係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，從一重之詐欺取財罪論處。再本件係被告於
    其前揭犯罪未經發覺前，自行向檢察官自首犯罪而接受裁判
    ，有刑事自首狀1紙在卷可稽（見偵卷98年度發查字第1562
    號頁1 至頁3 ），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告不思以正當管道辦理貸款，竟因需款孔急，即以
    上開之方式詐取貸款，所為實無足取，然念其犯後自首坦承
    犯行，態度良好，惟尚未清償所詐得之款項等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。又被告偽造之臺中技術學院學號00000000號學生證，係被
    告所有且係因本件犯罪所生之物，雖未據扣案，然並無證據
    足認業已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第3 款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第212 條、第339 條第1 項、第55條、第62條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
