【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1211號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於前因詐欺案件，於民國九十六年二月一日經本院以
    九十五年度簡字第三八一０號判處有期徒刑四月確定，嗣於
    九十六年七月十六日經本院以九十六年度聲減字第六七四號
    裁定減為有期徒刑二月確定，甫於九十七年五月十日縮刑執
    行完畢。其另於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第十二號送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第三六七號裁定送
    強制戒治，經認無繼續強制戒治之必要，於九十七年三月十
    九日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    七年度戒毒偵字第七九號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十九年五月十一日十一時十九分許
    經警採尿起往前回溯二十六小時內之某時，在臺南縣山上鄉
    明和村明和一八二號住處，以其所有注射針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於
    九十九年五月十一日十一時許，經警通知而於同日十一時十
    九分許經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應後，始查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局新化分局應受尿液採驗人尿液集體送驗紀錄表
    及長榮大學九十九年五月十四日確認報告各一紙。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品
    海洛因前非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，於
    九十六年二月一日經本院以九十五年度簡字第三八一０號判
    處有期徒刑四月確定，嗣於九十六年七月十六日經本院以九
    十六年度聲減字第六七四號裁定減為有期徒刑二月確定，甫
    於九十七年五月十日縮刑執行完畢，有前揭臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載之前科素行
    ，猶不知悔改，再犯本件施用第一級毒品罪，並審酌其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況、犯
    罪後坦承犯行態度良好、施用毒品自戕身心及檢察官求處有
    期徒刑七月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至未扣案被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，
    已為被告丟棄乙情，業據被告於本院審理時供陳在卷（詳本
    院卷第二一頁反面），是該注射針筒既無證據足資證明尚存
    在，未免將來執行發生困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
