【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第181
號），被告於本院審理時自白犯罪，經合議庭認為宜以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被害人「許建宏」應更正為「乙○○」外
    ，其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。次按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之
    成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人
    或第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐
    欺人因其詐術而陷於錯誤。若其所用之方法不能認為詐術，
    亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪；但其未遂犯，則以著
    手於犯罪行為之實施而不遂之謂；亦即行為人僅須基於詐欺
    之故意，著手於犯罪行為之實行而不遂，或不能發生犯罪之
    結果者而言（最高法院二十年上字第八二三號、二十八年上
    字第三九一二號判例、司法院三十年院字第二二一九號解釋
    參照）。核被告幫助詐騙集團成員詐騙被害人之所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告將帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子，而該男子與所屬犯罪集團
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法
    第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，應依
    刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所有之
    金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙集團使用，幫助詐騙
    集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，
    免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財
    者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例
    之發生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所
    使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，
    本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開
    物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
