【裁判字號】    99,聲,1292
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第420號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之無碼色情光碟片貳片、無碼色情漫畫書壹本、選物販賣機
之ＩＣ板壹塊及現金新臺幣壹仟肆佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月十六日未經
    依法申請電子遊戲場營利事業登記證，在臺南縣永康市○○
    街一九七巷二五弄三一號渠所經營「七五九便利超商」店前
    ，無照擺放電動玩具「選物販賣機」（俗稱「娃娃機」）一
    台，並於機台內公然陳列「無碼色情光碟片與無碼色情漫畫
    書」，供不特定人把玩夾取機台內物品；其把玩方式係由顧
    客將新臺幣（下同）十元硬幣投入機台內可夾取物品一次，
    若顧客夾獲機台內物品，則該物品歸顧客所有，反之（未夾
    中物品者）十元硬幣歸機台店家所有。嗣警方人員於上揭時
    、地實施臨檢後，當場查獲插電營業之無照「選物販賣機」
    一台（四號機台），並扣得機具內之無碼色情光碟片二片、
    無碼色情漫畫書一本、現金一千四百元及選物販賣機之ＩＣ
    板一塊等物而查獲上情。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以被告犯刑法第二百三十五條第一項妨害
    風化及違反電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條等罪
    嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十三條之二第一項第四款，以九十八年度偵字第六一二０號
    為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一等規定，
    聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯刑法第二百
    三十五條第一項、第二項之罪之文字、圖畫、聲音或影像之
    附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百三
    十五條第三項定有明文。又按專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開妨害風化等案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年六月十
    八日以九十八年度偵字第六一二０號為緩起訴處分，並經確
    定在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。而上開扣案之無碼色情光碟片二片、無碼
    色情漫畫書一本及選物販賣機之ＩＣ板一塊，係被告所有供
    犯罪所用之物，另上開扣案之現金一千四百元，則係被告因
    犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷（詳警卷
    第十一頁、第十二頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度
    偵字第六一二０號偵查卷第十三頁、第十四頁），並有扣押
    物品清單一紙附卷（詳前揭偵查卷第四頁）可稽，且上開無
    碼色情光碟片二片、無碼色情漫畫書一本，係被告犯刑法第
    二百三十五條第一項之罪之物品，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百三十五條第三項之規定宣告沒收之。揆諸前揭
    說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百三十五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
