【裁判字號】    99,簡,1859
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4349號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998、6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件之犯罪
    集團，蒐集他人金融機構帳戶，以電話恐嚇被害人匯款，核
    該犯罪集團所為係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。被告
    將金融帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付予姓名、年籍不詳
    之成年人使用，該成年人與犯罪集團各成員間就上開恐嚇取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供潘美琪所有之郵局帳戶存摺、提款卡（
    含密碼）等物予犯罪集團成員使用，該犯罪集團意圖為自己
    不法之所有，以恐嚇使被害人乙○○、丙○○等人心生畏懼
    而匯款至被告所提供潘美琪所有之帳戶，惟並無相當證據證
    明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、同法第346條第1項之幫助恐
    嚇取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。被告以一個提供郵局
    帳戶行為，幫助該擄鴿勒贖集團成員，共同實行恐嚇取財犯
    行，而向被害人乙○○、丙○○等2人取財得逞，觸犯2個幫
    助恐嚇取財罪名，均應各依想像競合犯規定，從一重處斷。
    又被告於95年間因重利案件，經本院於95年12月5日以95年
    度簡字第3250號判決判處有期徒刑4月確定，並於96年1月4
    日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告將潘美琪所有之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    等資料交付犯罪集團使用，幫助犯罪集團因使用人頭帳戶，
    阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受
    害民眾陸續增加，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法
    抑制類似案例之發生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第47條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處6月以上、5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
