【裁判字號】    99,簡,1899
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第764號），本院判決如下：
      主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重
各零點壹捌零公克及零點零肆壹公克）沒收銷燬；包裝袋貳個沒
收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，及卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件查獲
    之毒品二包（驗餘淨重各零點一八○公克及零點零四一公克
    ），經送驗結果，含有甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可佐，既係屬第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不論屬
    於犯人與否，均應宣告沒收銷燬之，而包裝袋二個，可與甲
    基安非他命分離，為被告所有供犯罪所使用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。另吸食器一組
    ，並非供本案犯罪之物，應另行聲請單獨宣告沒收，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
