【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金會捐助章程准予變更如
附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人為財團法人台南縣私立吳俊傑慈善
    公益基金會之董事長，因捐助章程變更為如附表所示，業經
    董事會會議決議，並經臺南縣政府以民國99年7月14日府社
    身字第0990170684號函同意備查，爰依民法第62條、第63條
    之規定，聲請准予變更等語。
三、經查：聲請人變更財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金
    會捐助章程如附表所示，此有聲請人提出之團法人台南縣私
    立吳俊傑慈善公益基金會第三屆第九次董事會會議議事錄、
    修正前財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金會捐助章程
    、修正後財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金會捐助章
    程、財團法人台南縣私立吳俊傑慈善公益基金會捐助章程修
    正對照表、臺南縣政府99年7月14日府社身字第0990170684
    號函及法人登記證書（97證他字第159號、登記簿第26冊第
    16頁第399號）各1份在卷可憑，核與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其為本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官   謝安青
┌─────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                    │
├──────────────────┬──────────────────┤
│原條文                              │修訂條文                            │
├──────────────────┼──────────────────┤
│第十一條                            │第十一條                            │
│本會設置董事十五人，均為無給職，第一│本會設置董事十二人，均為無給職，第一│
│屆董事會之董事由創辦人吳俊傑先生遴聘│屆董事會之董事由創辦人吳俊傑先生遴聘│
│適當人選擔任並組成董事會。          │適當人選擔任並組成董事會。          │
└──────────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
