【裁判字號】    99,簡,1744
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8215號
），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，本院判決如下：
   主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑捌月。緩刑肆年，並依附件調解筆錄所示內容，向被害
人台新國際商業銀行股份有限公司按期支付財產上之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官原起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告利用人頭林德勝提供財力證明，簽發本票及以
    所購之車供動產擔保交易法動產抵押之方式，向台新銀行忠
    孝分行貸款，此手段行騙詐財，金額高達新臺幣九十萬三千
    六百九十七元，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例
    之發生，惟被告犯後坦承犯行，顯見態度尚佳，並已與台新
    銀行達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被
    告與台新銀行達成和解，有臺北市內湖區調解委員會九十九
    年六月十七日調解書一紙在卷足稽，被告經此起訴審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩刑四年，並依主文所
    示緩刑附條件之方式，償還被害人台新銀行之損失。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、被告應依上開調解書內容履行而為本件緩刑宣告之附帶條件
    ，若被告有違反上開依刑法第七十四條第二項第三款所定負
    擔情節重大者，檢察官得依刑法第七十五條之一第一項第四
    款之規定聲請撤銷緩刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
