【裁判字號】    99,交簡,1432
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第974 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌被告前已有2 次酒醉駕車公共危險案件，分別經臺灣
    桃園地方法院檢察署以94年度偵字第20944 號為緩起訴確定
    及臺灣桃園地方法院以95年度壢交簡字第677 號判決判處拘
    役30日確定，並已執行完畢（不構成累犯），竟仍不知警惕
    ，再犯本案，顯見其漠視使用道路人、車之安全，並衡酌本
    件被告呼氣酒精濃度為每公升0.64毫克、駕駛之動力交通工
    具為自小客車及其犯罪後態度、品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
