【裁判字號】    99,聲,1232
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第785號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
    但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
    利於受刑人甲○○，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。再者，修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，再按刑法修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日」，則
    刑法修正施行前之易科罰金折算標準，應以銀元3百元即新
    臺幣9百元折算為1日。然依修正後刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，二相比較，修正前
    易科罰金之規定，顯有利於受刑人。
三、查受刑人所犯如附件所示行使偽造文書、詐欺等罪，均經判
    決科刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其
    應執行之刑。另依上揭意旨，受刑人於裁判確定前犯前開三
    罪，均係於95年7月1日刑法修正公布施行前所犯，且該三罪
    均得易科罰金，依上開規定，比較新舊法結果，應依修正前
    之刑法定其應執行之刑，並擇最有利於受刑人之易科罰金折
    算標準諭知易科罰金。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
