【裁判字號】    99,聲,1229
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
               臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。再按「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官會議釋字
    第662號著有解釋；又「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易
    科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…
    …第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」為民國98年12月30日修正公布之刑法第41條第1項、
    第8項所規定；是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金，併予敘
    明。
三、經查，本件受刑人甲○○於民國97年12月1日判決確定前之
    96年9月22日、97年9月8日、97年9月13日、97年9月29日、
    97年7月9日先後犯竊盜等案件，分別經本院、臺灣高雄地方
    法院及臺灣高等法院臺南分院判處如附表所示之刑，並分別
    確定在案，有前開判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
