【裁判字號】    99,簡,1939
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第178號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補正施用毒品地點及
    方式為「在臺南縣白河鎮友人住處，以玻璃球燒烤吸食其產
    生之煙霧方式」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。至被告非法持有第二級毒品安非他命，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶未能戒絕
    革除惡習，再為本案犯行，足見其意志力甚為薄弱，迄未能
    戒除毒癮，惟念其施用毒品犯行，本質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    其犯後於本院審理時已坦承犯行，知所悔悟，暨其前無犯罪
    受科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
