【裁判字號】    99,交簡,1419
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5676號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行「經臺灣臺南地方法院以87年度南交
    簡字第264號判決科處罰金新台幣3萬元確定」應更正為「經
    臺灣臺南地方法院以89年度南交簡字第264號判決科處罰金
    新台幣3萬元確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又本件被告於民國（下同）
    89年間因公共危險案件，經本院以89年度南交簡字第264號
    判決判處罰金新臺幣30,000元確定，並於89年3月24日執行
    完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽。爰審酌被告前已有酒後駕駛之前科紀錄，再為本
    次犯行，顯然毫無悔意，又衡諸被告因不勝酒力而肇事及犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程度、生活
    狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
