【裁判字號】    99,簡,1699
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4619號、第5426號、第7186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前後提供其所申辦之行動電話門號及二個金融帳
    戶供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，阻礙警方查緝，助
    長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人丙○○、丁
    ○○及甲○○各自損失新臺幣一萬五千一百元、七千七百七
    十七元及一萬一千零一元，迄又未為任何賠償，犯後又飾詞
    否認犯行，殊為不該，及被告本身未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並定
    應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
