【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
800號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國99年2月17日22時55分許，駕駛車牌號碼8016-
    EX號自用小客車，沿臺南市○○區○○路快車道由東往西方
    向行駛，行經該路段與南華街之號誌為閃光紅燈之交岔路口
    時，本應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而依當時路況，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然前行，適有乙○○騎乘車牌號碼FY8-010號重型機
    車沿南華街由北往南行駛至該路口，亦疏未注意車輛行經設
    有閃光黃燈號誌路口時，應注意車前狀況並減速慢行，貿然
    前行，致與甲○○上開自用小客車右側車門發生擦撞，乙○
    ○因而人車倒地，並受有腦震盪、舌頭、嘴唇、雙膝多處挫
    擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故，
    尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小
    組警員主動表示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判
    。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人乙○○
    在警偵中證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書1紙、現場及車輛損
    害照片23張、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年4
    月8日南鑑字第0995901114號函附之臺南區990165案鑑定意
    見書等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警
    卷第5頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告未曾受有刑之宣告、生活狀況、智識程度（大學畢業）
    、告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害、被告與告訴人雙方
    之過失情節、以及被告迄未能與告訴人達成和解賠償損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
