【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判，經檢察官聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如表所示之罪刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如表，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民國
    99年5月17日判決確定前之99年3月1日、99年3月3日、98年
    12月17日先後犯竊盜等罪，經法院判處如附表所示之刑，並
    分別確定在案，有前開判決書，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
