【裁判字號】    99,簡,1669
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
                                      99年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
排班表壹張、遙控器貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231條第1項之意
    圖使女子與他人為性交，而容留以營利罪。被告等媒介後進
    而容留女子從事性交行為，媒介營利之低度行為，應為容留
    營利之高度行為所吸收，僅論以容留營利之罪。被告等2人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯刑。
    又被告乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    95年9月20日以95年上更一字第81號判決有期徒刑3年確定，
    於98年2月19日縮短刑期假釋出監，並受保護管束至98年8月
    29日止，受保護管束期間假釋未經撤銷，視為執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    容留他人從事性交易，敗壞社會風氣及犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害程度、被告甲○○犯後否認犯行之態度及被
    告乙○○坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之排班
    表1張、遙控器2只係被告甲○○所以供犯罪之用，業經其在
    警詢時供明，爰依刑法第38條第1項第3款均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條、第450條第1項
    ，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
