【裁判字號】    99,家小,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度家小字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主      文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序。而當事人為訴之變更、追加或提起反訴，除
    當事人合意繼續適用小額程序並經法院認為適當者外，僅得
    於第436條之8第1項之範圍內為之，民事訴訟法第436條之8
    及第436條之15定有明文。故當事人於小額程序中為訴之變
    更追加，除當事人合意繼續適用小額程序並經法院認為適當
    者外，僅得於第436條之8第1項所規定之10萬元之範圍為之
    。
二、查本件原告基於夫妻剩餘財產分配請求權，訴請被告應給付
    原告67,150元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，核原告起訴請求之訴訟標
    的在10萬元以下，應行小額程序。然原告另於本院民國99年
    7月27日言詞辯論期日，追加請求被告應再給付195,430元及
    自99年7月28日起至清償日止按年息百分之五計算之利息（
    原告該日擴張聲明共請求被告給付262,580元，扣除原告原
    請求之67,150元，原告追加請求之部分為195,430元），經
    核原告所為上開訴之追加之訴訟標的金額，業已使原告本件
    請求逾越前揭民事訴訟法第436條之8第1項之範圍，且復未
    經被告同意就原告追加部分繼續適用小額程序，是原告為本
    件訴之追加於法不合，自不應准許，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436之15、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於公告或送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
