【裁判字號】    99,簡,1933
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之汽車前擋風玻璃及左前側、後門、引擊蓋
板金，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。又被告與
    不詳姓名之成年男子，就上開毀損犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、使用之手段、對告訴人乙○○所生財物
    之損害，且其迄今仍未賠償告訴人，然犯後坦認犯行，顯見
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第354條
    、第41條第1項、第28條以簡易判決處刑如主文。如不服本
    件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
