【裁判字號】    99,聲,1304
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第397號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重為0.032 公克）
    ，係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦被告違反毒品危害
    防制條例案件所扣得，該案業經同署檢察官於民國（下同）
    97年6 月19日以97年度毒偵字第902 、1068號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長於97年7 月11
    日以97年度上職議字第1949號駁回再議處分而確定在案，有
    該緩起訴處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽（見97偵
    1068號偵卷第24至25、29頁）。而上開扣案之白色粉末1 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，有高雄市立凱旋醫院97年4 月21日高市凱醫驗字第67
    96號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（見97毒偵902
    號偵卷第13頁），足認上開扣案物品確係違禁物無訛。又包
    裝上開海洛因所用之包裝袋1 個，無論依何種方式分離，包
    裝袋內均有極微量之海洛因殘留而無法析離，應併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第2 項規定，沒
    收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷
    燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請，核與首開規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官    洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
