【裁判字號】    99,訴,969
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1127號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毛重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第3298號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第1172號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國90年12月12日停止戒治付保護
    管束，至91年 5月10日保護管束期滿而執行完畢。惟乙○○
    並未戒除毒癮，又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    簡字第1810號判決判處有期徒刑 6月確定；復因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第 325號判決判處有期徒刑10月確定，
    上開案件經定其應執行刑為有期徒刑1年2月，入監服刑，於
    95年6月5日縮刑期滿執行完畢。然乙○○又因竊盜、恐嚇等
    案件，經本院以95年度訴字第1643號判決判處有期徒刑1年8
    月、7 月確定；復因施用毒品、竊盜案件，經本院先後以95
    年度訴字第1712號、96年度易字第 361號判決判處有期徒刑
    11月、1 年確定；上開各案所處之刑未逾1年6月之部分，嗣
    經減刑並與前揭竊盜案件所處1年8月之刑定其應執行刑為有
    期徒刑2年8月，執行至97年11月14日縮短刑期假釋付保護管
    束，至98年 4月28日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完
    畢。詎乙○○不知悔改，又基於施用第一級圖品海洛因之犯
    意，於前開施用毒品案件經追訴處罰後 5年內之99年6月5日
    下午 1時50分許，在臺南市○○路某公園內，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午 2時許，乙○
    ○在臺南市○○區○○街80巷30號前，因形跡可疑，為警盤
    查，員警經其同意對其進行搜索，當場扣得其持有之第一級
    毒品海洛因一包（含包裝袋，毛重0.31公克）。員警經其同
    意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情
    。案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附送驗尿液及年籍對照表、長榮大學99年6月10日出具之
    確認報告各一紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，毛重0.31公克）
    、卷附毒品初步檢驗報告書。
三、爰審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    、強制戒治處分以及刑之執行後，猶不思戒絕革除惡習，再
    次施用毒品，顯未因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分暨刑
    之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至到庭之公訴檢察官對被告上開施用第一級毒
    品犯行具體求處有期徒刑 7月，固非無見，然考量被告前有
    多次施用毒品經法院判處罪刑之紀錄，且被告每每於出監之
    後，旋於短時間內再度施用毒品犯罪，本院因認檢察官所求
    處之刑，尚屬過輕，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
