【裁判字號】    99,簡,1935
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆
包（均含包裝袋，毛重分別為貳點公克、零點肆貳公克、壹點
陸柒公克、零點公克、零點捌公克、零點玖公克、零點
玖公克、零點捌公克、零點公克、零點零公克、零點
壹公克、零點公克、零點肆貳公克、零點玖公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第五行、證據並所犯法條欄「二、」第四行所載：「
    …95年度簡字第2368號…」，更正為：「…95年度簡字第23
    08號…」；犯罪事實欄第九至十行所載：「基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意」，更正為：「基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意」；另就證據部分補充：「臺南市警察局
    第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單
    一紙」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
