【裁判字號】    99,交簡,1586
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9329號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國99年
    5月3日凌晨1時許，酒後騎乘車牌號碼2HC-700號重型機車，
    行經台南縣永康市○○路口時，見警車巡邏即駕車快速離去
    ，經警在台南縣永康市○○街71巷內予以攔查，當場測得其
    吐氣所含酒精成份達每公升1.03毫克（MG/L），客觀上已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經台南縣警察局永康分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開酒後駕車一情坦承不諱，且經警當
    場測得其吐氣所含酒精成份高達每公升1.03毫克，有測試紀
    錄1紙在卷足憑。此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表1紙在卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官    乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官    陳   耀   章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
