【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致人於死案件（99年度交簡字第284
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第864號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯過失致人於死案件
    ，經本院於民國99年3月3日以99年度交簡字第284號（98年
    度調偵字第1399號）判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣1仟元折算1日，緩刑2年，並諭知被告應向告訴人
    郭林美玉支付財產上之損害賠償新台幣（下同）5萬元，支
    付方法則為自99年3月份起至99年7月份止，按月於每月10日
    前各支付1萬元，至全數支付完畢為止，上開判決於99年3月
    3日確定在案。惟受刑人於99年3月4日支付1萬元、於99年4
    月1日支付1千元後即停止支付，有被告匯款收據及訊問筆錄
    1份可證，核受刑人所為，顯違反刑法第74條第2項第3款所
    定負擔情節重大，顯與刑法第75條之1第1項第4款所定得撤
    銷緩刑宣告之要件相符，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、經查，受刑人即被告甲○○因犯過失致人於死案件，經本院
    於99年3月3日以99年度交簡字第284號（98年度調偵字第139
    9號）判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1仟元
    折算1日，緩刑2年，並諭知被告應向告訴人郭林美玉支付財
    產上之損害賠償新台幣（下同）5萬元，支付方法則為自99
    年3月份起至99年7月份止，按月於每月10日前各支付1萬元
    ，至全數支付完畢為止，上開判決於99年3月3日確定等情，
    有上開刑事判決，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。
    又受刑人於99年3月4日支付1萬元、於99年4月1日支付1千元
    後即停止支付前述款項，且告訴人未曾同意受刑人得緩期清
    償等節，亦有臺灣臺南地方法院檢察署99年7月9日公務電話
    紀錄單、被告匯款收據及訊問筆錄1份附卷可佐。
四、本院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款
    規定所宣告應向被害人支付5萬元之負擔，無視本院前開緩
    刑宣告所附條件，影響告訴人之權益甚鉅，其違反之情節應
    屬重大，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1第1項第
    4款之規定並無不合，為有理由，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
