【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為緩起訴處分
（98年度毒偵字第1420號），因被告於緩起訴期間內，有故意更
犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩
字第95號），復由檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第102號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)(1)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）89年
    5月25日，以89年度毒聲字第1601號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第1375號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，由本院以89年度毒聲字第3756號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第1245號
    裁定強制戒治，經戒治期滿3月，認無繼續強制戒治之必要
    ，由本院以90年度毒聲字第2520號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而該次刑責部分經本院於90年8月27日，
    以90年度訴字第692號判處應執行有期徒刑1年確定。(2)又乙
    ○○前因竊盜案件，經本院以89年度訴字第873號判處有期
    徒刑4年，由臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字第100 1
    號駁回上訴確定，復因懲治盜匪條例案件，經臺灣屏東地方
    法院於90年9月10日，以89年度訴字第501號判處應執行有期
    徒刑2年，緩刑5年確定，嗣由本院以91年度撤緩字第14號裁
    定撤銷上開緩刑確定，另因違反毒品案件，經本院以上開90
    年度訴字第692號判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1
    年確定，再因竊盜案件，經本院以90年度訴字第729號判處
    應執行有期徒刑2年確定，繼因贓物案件，經本院以90年度
    易字第1884號判處有期徒刑6月確定，其後，上開有期徒刑4
    年、2年、8月、6月、2年及6月經本院以96年度聲減字第129
    7號裁定部分減刑並定應執行刑有期徒刑8年5月確定，嗣至9
    6年11月22日縮刑假釋出監，而於98年10月25日假釋期滿，
    未經撤銷，以已執行完畢論。(二)詎乙○○仍未戒除毒癮，明
    知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第1級毒品，不得持
    有及施用，竟基於施用海洛因之犯意，於98年6月14日晚間7
    時許，在其位於臺南縣六甲鄉○○村○○街317巷2弄4號住
    處，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用海洛因1次
    。嗣乙○○於98年6月16日某時，因另案至臺灣臺南地方法
    院檢察署觀護人室接受採尿，送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    而查獲上情。案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人報告該檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於偵審中之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年7月2日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1紙、臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人尿
    液檢體監管紀錄表1紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告非法持有海洛因之低度行為，為其施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    示之前案科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又
    本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
