【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求債務不履行損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,000,000元，應徵收第一審裁判費20,800元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
