【裁判字號】    99,消債更,84
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○○○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國99年5月4日發函命聲請人於受送達
    後5日內補正，該函業於99年5月17日合法送達，為聲請人本
    人所收受，有送達證書在卷可憑。然聲請人就附件(一)～(七)等
    應補正之事項迄今仍未補正，致本院無從審酌更生之要件，
    自難認聲請人已依本院上開裁定予以補正，揆諸首開說明，
    應予駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  蔡雅惠
附件：
  (一)請聲請人補正說明聲請前二年即97年、98年迄今之工作狀況
    、現任職於何公司、每月收入狀況為何及補正提出前開期間
    之薪資證明單據。
  (二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
    （詳細敘明原協商條件為何？現有何履行之重大困難？有何
    不可歸責於己之事由？）
  (三)依法應受債務人扶養之人即聲請人之父母：應受扶養義務人
    之最新戶籍謄本（記事不得省略）、受扶養義務人與聲請人
    間之關係及證據（戶籍謄本）、聲請人負有扶養義務之法律
    上依據、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）應分
    擔之人數及其姓名、與受扶養義務人關係，暨聲請人聲請前
    2年實際支出之扶養金額及其證明文件（施行細則第21條第6
    項）、應受扶養人之國稅局財產、所得清單資料。
  (四)請說明財產目錄所載，奇美電子股份有限公司之股票及投資
    情形。
  (五)必要支出數額：聲請前2年之教育費、保險費種類、明細及
    其他支出在內之所有必要支出數額（註：不能僅泛稱家計每
    月700元）及其支出之證明。
  (六)請聲請人補正提出債務人清冊（詳列債務人之姓名、地址、
    債務數額、有無提供擔保、債務之種類、原因）。
  (七)請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計畫如何？每月可清償新台幣若干元？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
