【裁判字號】    99,聲,1267
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
                臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃雅萍律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第988號），不服
本院受命法官於民國99年7月19日所為羈押並禁止接見通信之處
分，而聲請變更，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件抗告（即聲請）狀影本所載。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：(一)、
    關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發
    還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五
    條第三項、第四項所為之禁止或扣押之處分」、「第四百零
    九條至第四百十四條之規定，於本條準用之」、「抗告法院
    認為抗告無理由者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第四百
    十六條第一、四項、第四百十二條分別定有明文。又「依本
    編規定得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提
    抗告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請。」同法第四百十八條第二項亦定有明文。
三、經查：(一)被告係不服本院受命法官於民國九十九年七月十九
    日所為羈押並禁止接見通信之處分，而聲請撤銷羈押，自應
    由本院合議庭受理，合先敘明。(二)又被告前經本院受命法官
    以犯刑法第328條、第330條之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，
    且有事實湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，所
    犯為死刑、無期徒刑、或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押之必要，於九十九年七月十九日予以羈押並禁止接
    見通信。查被告即聲請人甲○○與共同被告陳信男，均否認
    犯行，惟本件業據證人吳蓮欣就被強盜之事實指訴甚詳，證
    人王杏惠亦指訴其車牌遭竊等情無訛。又有被告甲○○與陳
    信男之行動電話通聯紀錄及監視器之翻拍照片等附卷足資佐
    證。足認被告之犯罪嫌疑重大，且被告甲○○與陳信男間有
    關被害商店被強盜時間前後之行蹤與行為之供述不一，又有
    另一不詳姓名共犯在逃，足認有勾串之虞，且所犯之加重強
    盜罪係最輕本刑七年以上之罪，是以被告甲○○非予羈押並
    禁止接見通信，無法保全審判之順利進行。原受命法官以上
    開理由將被告予以羈押並禁止接見通信，與法並無不合，被
    告聲請變更原羈押並禁止接見通信之處分為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
          刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  田幸艷
                              法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
