【裁判字號】    99,簡,1774
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6786號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之折疊刀壹支沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前因公共危險案件，經本院於民國（下同）98年3 月
    2 日以97年度交易字第58號判決判處有期徒刑4 月確定，甫
    於98年8 月1 日縮刑期滿執行完畢，
  (二)詎乙○○仍不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後五年內，
    於99年3 月28日21時許，在臺南市○區○○路113 巷77號內
    ，因細故與甲○○（所涉傷害罪嫌，另為不起訴處分）發生
    口角爭執後，竟基於傷害人身體之犯意，持自備之折疊刀（
    另一面為餐具）刺向甲○○，致使甲○○因此受有右手大拇
    指第4 指擦挫傷、左手大拇指淺層撕裂傷約0.5 公分之傷害
    。嗣經警到場處理，始查悉上情，並扣得折疊刀1 支。
  (三)案經甲○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)告訴人甲○○於警詢、檢事官偵查中之指訴（南市警六刑
    00000000000 號警卷【下稱警卷】第2 至4 頁、99核交2210
    號偵卷【下稱偵卷】第6至7頁）。
  (二)證人但富貴於警詢、檢事官偵查中之證述（警卷第5 至8頁
    、偵卷第7 頁）。
  (三)證人黃鎮章於警詢中之證述（警卷第13至16頁）。
  (四)臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表一紙
    （警卷第27至28頁）。
  (五)現場及被害人受傷照片7張（警卷第30至33頁）。
  (六)台南市立醫院驗傷診斷書一紙（偵卷第3頁）。
  (七)被告乙○○於警詢、檢事官偵查中之自白（警卷第9 至12頁
    、偵卷第15至16頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)查被告乙○○有事實一(一)所示之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行非佳、僅因細故爭執即持折疊刀傷害告訴人
    ，造成告訴人受有傷害，並兼衡告訴人受傷之程度及被告坦
    承犯行之犯後態度，迄未與告訴人達成和解，賠償損害及衡
    酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之折疊刀1 支，係被
    告所有且供犯本件傷害罪所用之物，業據被告供承在卷（警
    卷第11頁、偵卷第16頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
