【裁判字號】    99,訴,770
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第993號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除就附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄第一項補正如(一)之內容，並補充(二)之證據外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載：
  (一)「犯罪事實」第一項第1至7行：「乙○○自民國87年間起，
    已有8次施用毒品前科，最近1次於99年4月15日，因施用第
    一級及第二級毒品案件，經本署檢察官以99年度毒偵字第64
    2號提起公訴；又於94年間，因竊盜及施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以95年度聲字第1979號裁定應執行有期徒刑
    2年3月確定，後經減刑為有期徒刑1年1月15日，入監服刑後
    於97年5月16日假釋出獄，甫於97年7月31日假釋期滿而執行
    完畢」等記載，補正為：「乙○○自民國84年間起即有施用
    毒品前科，於90年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    以90年毒聲字第893號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92
    年毒偵緝字第91號為不起訴處分。於93年又因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑4月確定，於94年8月20
    日執行完畢。其於94年間再因施用第一、二級毒品及竊盜罪
    ，分別經臺灣屏東地方法院及本院各判處有期徒刑8月、6月
    及8月確定（原合併定應執行有期徒刑1年9月），嗣經減刑
    暨定應執行有期徒刑1年1月15日，於97年5月16日縮短刑期
    假釋出監，於同年7月31日保護管束期滿執行完畢。」
  (二)證據增列：
    1.被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪（見本院卷第55
      、59頁）。
    2.臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前段(一)之犯罪前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經送觀察勒戒及刑罰執行後，猶未能戒絕革除
    惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除
    毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃自戕身心健康之
    行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，且其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
