【裁判字號】    99,易,905
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第905號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第762號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第十四行至第十五行所載之警方於甲
    ○○○駕駛之自用小客車內扣得之第一、二級毒品段末增列
    「此部分甲○○○另涉嫌販賣第一、二級毒品罪，並經檢察
    官另案提起公訴」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查安非他命屬同法第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    故核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，復因施用毒品犯行遭
    追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後
    坦承犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查，在被告所駕駛
    之自用小客車上扣得之第一、二級毒品，雖係違禁物，惟與
    本件施用犯行無涉，而係被告涉嫌販賣第一、二級毒品罪被
    查扣之毒品，且該部分業經檢察官另案起訴，現由本院另案
    審理中，本院自無從為沒收之諭知（最高法院九十四年度臺
    上字第二四○號判決意旨參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
