【裁判字號】    99,交簡,1277
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之犯罪事實第5列之「且依當時情形」改為「且依當時
    情形，天候晴，夜間有照明，村里道路四岔路口，柏油路面
    乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，」；犯罪事實第7列
    之「穿越路口時，」後增加「亦疏未注意車前狀況」；犯罪
    事實最後一列增加「甲○○於肇事後，臺南縣警察局歸仁分
    局交通事故處理小組警員據報到場處理，在警員尚不知何人
    為肇事車輛之駕駛人前，即向在場警員陳嘉鴻表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首其業務過失傷害犯行而接受裁判」；證
    據部分增加「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙（見
    警卷第20頁）」外，其餘引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5801號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係營業大貨車司機，乃以駕駛車輛為業務之人；民國
    98年9月16日17時55分許，甲○○駕駛車牌號碼『HN-931』
    號營業用大貨車，在臺南縣關廟鄉○○村○○路與南雄路2
    段路口暫候紅燈後、於車輛起步時，應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施，且依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未留意前方，而貿然向前行駛；適有乙○○○
    騎乘電動車（由南往北）沿同縣鄉○○路○段之人行道於穿
    越路口時，遭甲○○駕駛上開大貨車碰撞、發生肇事，致使
    乙○○○因而受有「頭部外傷併腦震盪、頭皮下瘀血、背部
    挫傷、左小腿撕裂傷、右手肘及兩手擦傷」等傷害（詳如卷
    附診斷證明書）。
二、案經乙○○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承有於前開時、地駕駛營業大貨車與被害
    人（即告訴人）乙○○○所騎乘之電動車發生車禍等情，並
    在庭認罪不諱（參見本署99年度核交字第1937號卷宗第13頁
    ）；本件並有─被害人（即告訴人）之財團法人奇美醫院
    診斷證明書、肇事現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、現場照片13張等存卷可稽，故本件被告涉有
    業務過失傷害罪嫌，堪予認定。
二、被告甲○○上開所為，核係犯刑法第284條第2項前段業務過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林  茂  松
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
