【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第744號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬玖仟參佰伍拾陸元，及其中
新臺幣壹佰參拾壹萬柒仟肆佰捌拾肆元，自民國九十一年十二月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟玖佰零貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年8月18日向原告借款新臺幣
    （下同）1,500,000元，約定借款期間自83年8月18日起至
    103 年8月18日止，利率按年息百分之9.625計息，並同意依
    原告於每年3月及9月或因國內外情勢變遷所訂新利率計付利
    息，本息以1個月為1期，按月平均攤還。借款人如未依約攤
    還本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告自89年1月18日起即未依約償付本息，依上開約
    定，全部借款已視為到期，尚積欠1,318,069元本金及利息
    、違約金未清償，嗣經原告就被告所有之不動產實施抵押權
    聲請拍賣抵押物，雖獲部分清償，惟迄今尚欠借款本金1,31
    7,484元、違約金61,872元，及自91年12月12日起之利息、
    違約金未清償，爰本於消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之擔保放款借據、
    約定書、本院民事執行處90年執字第24562號強制執行金額
    計算書分配表影本及繳息紀錄查詢各1件為證，並經本院依
    職權調閱本院90年執字第24562號強制執行卷宗核閱無誤，
    被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調
    查證據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為14,902元（即第一審裁判費14,662元，及
    公示送達費用240元，合計14,902元），應由敗訴之被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    1     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
