【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾靖雯律師
            蕭立俊律師
            江信賢律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15796、3038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年八月三日起延長羈押貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第2款所定之情形，認有羈押
必要，經於中華民國99年3月3日將其收押，並於99年6月1日裁定
自99年6月3日延長羈押2月，茲本院以前項情形仍然存在，認被
告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
