【裁判字號】    99,易,984
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第984號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7926號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取檢察官及當事人
之意見後，裁定行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間踰越安全設備侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○於本院審理時當庭為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另(1)犯罪事實欄一第6行「攀爬2樓後」之記載補充為「甲
    ○○先從1樓左側車庫鐵窗攀爬至2樓前陽台，開啟未上鎖之
    窗戶後」，另(2)證據部分：補充「被告於本院審理時之自白
    」。
三、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，「
    牆垣」指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當（最高法院25年上字第41
    68號判例、55年台上字第547號判例意旨參照），一般窗戶
    既具有防閑之效用，依社會通常之觀念，係屬於維護安全之
    防盜設備，自屬該條文所規定之「安全設備」甚明。查本件
    被告甲○○係於夜間從1樓左側車庫鐵窗攀爬至2樓前陽台開
    啟未上鎖窗戶，進入乙○○○住處竊盜屋內財物得手後，再
    由大門離去，並非係破壞2樓陽台窗戶侵入屋內，是核其所
    為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之於夜間踰越安全
    設備侵入住宅竊盜罪。公訴人認被告係犯毀越門扇侵入住宅
    竊盜，核與上揭最高法院判例意旨不符，是其認定容有未洽
    ，附此敘明。又被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執
    行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄
    ，素行不佳，且正值青年，國中肄業之智識程度，四肢健全
    ，不思以正當途徑賺取所需，僅因貪圖不法利益，竟以侵入
    住宅之方式，竊取他人動產，對被害人財產及居家安全所生
    之危害不輕，顯見法紀觀念淡薄，如不予重懲，顯難收其實
    效，惟竊盜手段尚屬平和，犯後坦承犯行態度尚佳及檢察官
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第2
款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
