【裁判字號】    99,簡,1519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第1列之「其於民國98年11月某日起
    ，以每日新臺幣（下同）1000元之代價，雇用丙○○、甲○
    ○負責收帳及接聽下注電話，」改為「其於民國（下同）98
    年11月某日起，以每日新臺幣（下同）1000元之代價，雇用
    甲○○，於99年1月某日起，以每日5、6百元之代價，雇用
    丙○○，負責計算下注簽單支數、收付帳、接聽下注電話等
    事宜，」；犯罪事實欄第16列之「港式六合彩獎號對照表1
    張、」後增加「2月6日帳單1張、2月9日帳單1張、」；證據
    部分增加「2月6日帳單1張、2月9日帳單1張」外；其餘均引
    用附件之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）；利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六
    合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即
    結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客
    簽賭之行為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆
    之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。
    爰審酌被告3人不循正途取財，而以經營六合彩簽賭站之方
    式獲利，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良
    影響，危害社會善良秩序，惟念被告3人犯後坦承犯行，表
    現悔意，其等素行非惡，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，兼衡本件簽賭站經營之期間、動機、被告乙○○乃
    係主要負責人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案之監視器主機
    1台及監視器鏡頭1台尚無證據可認與本件犯罪有何關聯，不
    為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌───────────────────────────────┐
│傳真機12台、電話機2台、錄音機3台、錄音帶6捲、計算機7台、港號總│
│支數速見表1本、六合彩中獎倍數對照表1本、柱仔腳成本明細表1張、 │
│客戶名單4張、港式六合彩獎號對照表1張、2月6日帳單1張、2月9日帳 │
│單1張、六合彩開獎日對照表1張、99年2月9日簽單2張、99年2月11日簽│
│單7張、銀行帳號出入款項影本2張、客戶聯絡簿1本。               │
└───────────────────────────────┘
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3351號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
                甲○○（本院按年籍資料省略）
                丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告等因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為丙○○、甲○○之叔叔，其於民國98年11月某日起
    ，以每日新臺幣（下同）1000元之代價，雇用丙○○、甲○
    ○負責收帳及接聽下注電話，三人共同基於意圖營利之犯意
    ，以甲○○位於臺南縣歸仁鄉○○○路○段395巷39號之住所
    ，並在該址裝設傳真機、電話供不特定之人以撥打電話或傳
    真下注之方式，簽賭俗稱之「六合彩」賭博。其以港式「二
    星」、「三星」等2種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽1支，
    賭金為80至90元，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡
    對中號碼者，「二星」可得彩金5400至5500元，「三星」可
    得彩金54000至55000元，未簽中者，所繳之賭資即全歸乙○
    ○所有。嗣經警持臺灣臺南地方法院簽發之搜索票，於99年
    2月11日晚間6時30分許，在上址搜索而查獲上開賭博情事，
    並扣得乙○○所有，供經營賭博所用之傳真機12台、電話機
    2 台、錄音機3台、錄音帶6捲、計算機7台、監視器主機1台
    、港號總支數速見表1本、六合彩中獎倍數對照表1本、柱仔
    腳成本明細表1張、客戶名單4張、港式六合彩獎號對照表1
    張、六合彩開獎日對照表1張、99年2月9日簽單2張、99年2
    月11日簽單7張、銀行帳號出入款影本2張、客戶聯絡簿1 本
    、監視器鏡頭1台等物。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○、甲○○、丙○○坦承不諱，
    三人並互核相符，並有如事實欄所述之物扣案、現場照片9
    張附卷可稽，被告等犯嫌均堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，係犯刑法第266條第1
    項前段之普通賭博罪、同法第268條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪嫌。渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依
    共同正犯論處。被告等於各該期香港政府六合彩開獎前之多
    次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭客對賭，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一接續行為。又其先後經營多期，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯均係出於單一之犯意為之，其所犯上開三罪均
    為集合犯，為包括之一罪。又被告等以一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
    如事實欄所扣之物，係供犯罪所用之物且屬被告乙○○所有
    ，業據被告乙○○自承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項
    第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  黃  慧  燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
