【裁判字號】    99,訴,708
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第708號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    登嵐食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾捌萬伍仟捌佰零陸元，及自
民國九十九年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點
四八計算之利息，暨自民國九十九年五月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬貳仟伍佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張：被告登嵐食品有限公司（下稱登嵐公司）於
    民國99年3月26日邀同被告乙○○、丁○○、丙○○為連帶
    保證人，與原告簽訂綜合授信額度契約暨總約定書，向原告
    申請一般週轉金貸款，約定授信總額度新臺幣（下同）4,00
    0,000元範圍內，授信之動用期間，自99年3月31日起至100
    年3月30日止，由借款人出具「授信動用申請書暨借據」申
    請動用，每筆借款期限最長不得超過約定天數，並依「授信
    動用申請書暨借據」所載利率、計算方式及償還方式為之。
    嗣借款人登嵐公司乃依前述契約約定，於99年3月30日出具
    「授信動用申請書暨借據」向原告借款4,000,000元，雙方
    並約定借款期限自99年3月31日起至100年3月30日止，按月
    繳息，本金到期一次清償，約定借款利息按年息百分之5.45
    計付，嗣後原告基準利率調整時，自調整日起改按原告新公
    告基準利率加年率百分之1.61計息。逾期償付本息時，除按
    約定利率支付遲延利息外，自應償還日起，逾期在6個月以
    內者，按約定利率百分之10，逾期6個月以上者，按約定利
    率百分之20計付違約金。又若有經票據交換所通知拒絕往來
    時，債務視為全部到期。詎料被告登嵐公司於99年5月28 日
    經臺灣票據交換所公告拒絕往來，依約債務視為全部到期，
    迄今尚欠如主文第1項所示之金額、利息及違約金，仍未清
    償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付等語，並聲明求為判決：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之第一
    類票據信用資料查覆單、萬泰銀行客戶放款資料查詢、放款
    歷史交易明細查詢、台幣存摺對帳單、基準月調利率表查詢
    、授信動用申請書暨借據、綜合授信額度契約暨總約定書、
    核准撥款憑單、收入傳票為證。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項之規定，視同自認，依上開證據，自堪信原告之主張
    為實在。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為32,581元，應由敗訴之被告連帶負擔
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴
者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
