【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第530號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（檢驗後合計淨重壹點肆零公克）沒收銷燬之；又持有
第二級毒品，處有期徒刑貳月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（檢驗後合計淨重貳點玖參壹公克）沒收銷燬。應執行有期
徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（檢驗後合計淨重壹點
肆零公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗後合計淨重貳
點玖參壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及
    審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、查海洛因、甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及第11
    條第2項持有第二級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯前開數罪，犯意個別，行為不同，應分論併罰
    之。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢官以95年度毒偵字第235號為不起訴處分確
    定，其後因意志不堅，復又施用毒品且為警查獲，顯見被告
    未認清毒品戕害身心之惡，未思戒絕革除惡習，其意志力薄
    弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬
    對自我身心健康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。至於扣案白色粉末及結晶體
    共計4包，其中2包送法務部調查局、另2包白色粉末則送高
    雄市立凱旋醫院，分別以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法進行檢驗，該二批粉末分別含有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室
    99 年4月1日調科壹字第09923007760號鑑定書（海洛因部分
    ，檢驗後合計淨重1.40公克）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗99年4月21日高市凱醫驗字第12998號鑑定書（甲基
    安非他命部分，檢驗後合計淨重2.931公克）各1份在卷可按
    ，則應各併同難以析離毒品之分裝袋共4只，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，併同沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
