【裁判字號】    99,易,829
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第829號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第505
號），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同結夥三人攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之鉗
子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第四行：「由乙○○持同珠成所有之客觀上具
    有危險性之鉗子剪斷固定圍籬而竊取鋁製圍籬一具」應更正
    為「先由乙○○持同珠成所有之客觀上具有危性之鉗子一支
    剪取，再換同珠成剪取固定圍籬而竊取鋁製圍籬一具」，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告被訴所犯刑法
    第三百二十一條第一項第三、四款之加重竊盜罪，乃除死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於
    本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    款之加重竊盜罪。被告就前開犯行，與共犯張啟勇、同珠成
    間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及被害人所受之損失，而被告於本
    院審理時始坦承犯行，減少訴訟資源之浪費，其犯後態度頗
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又扣案之
    鉗子一支，為共犯同珠成所有供犯本案所使用之物，業據被
    告供述無訛，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑
法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第三十
八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
