【裁判字號】    99,交簡,1464
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甫於98年間因酒後駕車遭
    判處拘役50日確定（未構成累犯），竟未記取教訓，復於上
    揭時地酒後騎乘重機車，經警查獲時血液檢測酒精濃度為
    175G/DL，換算為呼氣檢測值高達0.875MG/L、酒後駕駛機車
    對交通安全之影響程度、其自行摔倒造成自身受有臉部多處
    擦傷、撕裂傷，雙手肘右膝擦傷、上排牙齒斷裂等傷害之結
    果、犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
