【裁判字號】    99,訴,996
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第111、112號），被告於準備程序期日就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑拾月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於：(一)犯罪事實欄第1行「甲
    ○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年2月9日執行完
    畢，並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第39號為不起訴處分
    確定」部分，更正補充為「甲○○前因施用毒品案件，經依
    本院92年度毒聲字第1007號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院92年
    度毒聲字第1268號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以92年度毒聲字第2263號裁定停止戒治，惟因其於保護管
    束期間內施用毒品，經本院以93年度毒聲字第507號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於94年2月9日
    因強制戒治期滿出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第39號為不起訴處分確定」；(二)證據部分補
    充「被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪；又被告有前述之論罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年之內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，俱為累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。被告所犯前開二次施用第一級毒
    品罪，犯意各別，施用時、地不同，顯係分別起意，應分論
    併罰。
四、扣案之注射針筒1支，係被告甲○○所有並供其施用海洛因
    所用之物，業經其供明在卷（見本院卷第28頁），應依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收之。至鑑驗時採樣之海洛因0.15
    公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第450條、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十二庭     法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
