【裁判字號】    99,易,296
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2721號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○於本院審理時當庭為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、本件被告犯罪事實、證據，除於(1)犯罪事實欄倒數第4行「
    施用第二級毒品安非他命」之記載補充為：「施用第二級毒
    品甲基安非他命乙次」，及(2)證據部分增加記載：「臺南市
    警察局第四分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照
    表、被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
三、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第932號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國95年3月14日釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之
    上述規定，即應依法追訴、審理。
四、經查，被告於98年11月01日晚間19時30分為警查獲後，於當
    日晚間19時49分許經警採集尿液檢體，經送請長榮大學先以
    酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢，再以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）確認結果，呈安非他命（287ng/ml）及甲基安非他
    命（4683ng/ml）陽性反應，此有臺南市警察局第四分局偵
    辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表、長榮大學98
    年11月18日出具之確認報告各1份附卷可稽。故被告自白施
    用第二級毒品甲基安非他命之情，核與上開檢驗結果相符，
    其罪證明確，上開犯行堪予認定。
五、核被告所為，均係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進而施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪事實欄所示
    之前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在案可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經裁定送勒戒處所觀察勒戒，猶應
    知所惕勵，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本件犯行，惟念
    其施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，且其犯罪後坦承犯行，尚
    有悔意，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用毒品次數
    及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
