【裁判字號】    99,易,1002
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後（99年
度偵字第2682號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，經裁定依
簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國99年1月19日下午2時30分許，在臺南縣下營鄉
    ○○○路附近某麵館內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日下午6時許駕駛車牌號碼7R－6602 號
    自用小貨車，欲返回其住處。同日下午6時10分許，丙○○
    沿臺南縣下營鄉○○村村里道路由西往東方向行駛，行經紅
    厝村51號前時，駛入對向車道而逆向行駛，適前方有乙○○
    駕駛車牌號碼2710－US號自用小客車沿上開村里道路由東往
    西行駛亦至該處，兩車遂發生碰撞，致乙○○受有右手腕腕
    骨閉鎖性骨折之傷害（丙○○涉嫌過失傷害部分，業經撤回
    告訴，已為不受理判決）。嗣於員警據報到場處理時，並於
    同日18時52分許測得丙○○呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克
    ，而查悉上情。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (二)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (四)診斷證明書。
  (五)道路交通事故照片8幀。
  (六)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度
    ，猶駕駛汽車返家，對其他用路人安全造成危害，並因此肇
    事致告訴人乙○○身體受有傷害；被告案發後於警詢、偵訊
    及本院審理時，均坦承犯行，且與告訴人達成和解並進行賠
    償，顯有悔意而態度良好，檢察官因此具體求處罰金新臺幣
    6萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
