【裁判字號】    99,交簡,1558
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（99年度偵字第9599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於係爭車禍發生後，留於事故現場，待司法警察
    據報到場後，當場向警承認為肇事人，爰依刑法第62條前段
    自首之規定減輕其刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告雖坦承犯罪，且於本院調解時表示願提出
    新臺幣25萬元與告訴人和解，可認尚有悔意，然其因疏未注
    意車前狀況，自後撞及告訴人所騎之機車，造成告訴人左側
    橈骨骨折、左側近端脛骨與腓骨骨折、雙肩挫傷、頭部血腫
    、右踝挫傷、背部擦傷，告訴人受傷情節非輕，且迄今並未
    賠償告訴人分毫，未與告訴人和解，暨其學識、經歷、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
