【裁判字號】    99,補,360
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第360號
再審原告    丁○○○
再審原告    甲○○○
再審原告    乙○○○
再審原告    辛○○
再審原告    己○○
再審原告    戊○○
再審原告    庚○○
上列當事人與再審被告丙○○間再審之訴事件，再審原告起訴未
據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13
、第77 條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
第1項定有明文。次按，再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上
為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所
核定者為準（最高法院41年台上字第303號判例意旨參照）。查
本件再審之訴訴訟標的之價額，經前訴訟程序核定為新臺幣（下
同）120,067元，依前揭規定，應徵裁判費1,995元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
