【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：99年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑，有最高法院18年上字第1360號判例、
    33年非字第19號判例、72年台非字第47號判例，96年度台非
    字第75號裁判意旨足參，次按刑法第50條規定：「裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之。」，第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，足見所謂
    數罪併罰者，係謂同一犯人於裁判確定前，犯兩個以上之數
    罪，分別宣告其罪之刑，應依其所宣告各罪之刑，合併定其
    應執行之刑者而言，故數罪併罰，以裁判確定前犯數罪者為
    限，若在裁判確定後另犯他罪者，即與數罪併罰之條件不符
    ，所犯前後數罪即應先後併執行之。所謂「裁判」，係指「
    有罪科刑之裁判者」而言。「裁判確定前」，應以各罪中最
    先裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯
    罪行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件
    ，故而一人犯數罪，是否於裁判確定前所犯，應分別將各案
    犯罪之發生時期（即犯罪時），與最先裁判確定案件之確定
    時作比較，視其各罪之犯罪時，係在該最先裁判確定案件之
    確定前，抑在該案裁判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數
    罪併罰之適用。
三、查受刑人犯附表所示二罪，其中附表編號1之施用第一級毒
    品罪，經臺灣臺南地方法院以96年訴字第1657號判決，處有
    期徒刑1年，受刑人不服上訴後，經本院97年上訴字第810號
    ，以上訴未敘述具體理由不合法律上程式，程序判決駁回上
    訴，受刑人仍不服提起第三審上訴，經最高法院97年台上字
    第986號，以其上訴違背法律上程式，駁回上訴而確定，惟
    查本院及最高法院均係以上訴不合法律程式之程序判決而駁
    回受刑人之上訴，是附表編號1號之判決應以第一審判決上
    訴期間屆滿之日為確定日期，而非以本院或最高法院判決日
    期為確定日期（最高法院68年第6次刑事庭會議決議意旨參
    照），茲查受刑人於臺灣臺南地方法院有罪科刑判決後，原
    審法院向受刑人住所地送達，於民國97年6月11日寄存送達
    予受刑人，並於97年6月21日發生送達之效力，計算其確定
    日期，係以上訴期間10日再加上在途期間2日為之，故而附
    表編號1所示之罪，應以原審判決上訴期間屆滿之日為確定
    日期，足見附表編號1所示之罪，應早於97年7月4日確定，
    此經本院調取附表編號1之原審卷宗核閱屬實。查受刑人所
    犯如附表編號2所示之收受贓物罪，其犯罪時間為97年8月28
    日，顯在附表編號1所示之施用第一級毒品罪最初裁判確定
    之後（即97年7月4日之後），故與附表編號2所示之罪不符
    合刑法第50條「裁判確定前犯數罪」之要件，自不得併合處
    罰而定應執行之刑，檢察官之聲請，於法不合，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
