【裁判字號】    99,上,39
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第39號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳中堅  律師
上列當事人間請求給付借款事件，對於中華民國九十八年十一月
三十二日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十八年度訴字第二七
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項但
    書之程序，民事訴訟法第四百四十二條第二項、第四百四十
    四條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於民國九十九年
    一月七日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，雖上訴人
    聲請訴訟救助，然經本院於九十九年三月五日以九十九年度
    聲字第一二號裁定駁回其聲請，上訴人不服提起抗告，亦經
    最高法院九十九年度台抗字第四○七號駁回其抗告，該項裁
    定已於同年七月二日送達（該裁定係因未獲會晤上訴人本人
    亦無受領文書之同居人或受僱人後，已將該送達文書，於九
    十九年六月二十一日寄存於雲林縣警察局虎尾分局虎寮派出
    所，自寄存之日起經十日發生合法送達之效力），有卷附送
    達證書足據。上訴人迄未補正，依上說明，其上訴自非合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
