【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：99年度執聲字第614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，判決
    確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
    年7月23日以法矯字第0999026232號核准假釋，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
