【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因與相對人甲○○間請求離婚事件，對於中華民國九十
九年六月十八日台灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年度婚字
第一四七號），關於給付精神慰藉金部分聲明不服提起上訴，並
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第一百十一條定有明文。
二、查，本件聲請人於原審提起反訴時，主張無資力支出訴訟費
    用，聲請法院准予訴訟救助事件，經原審法院另案以九十九
    年度救字第三八號裁定准予訴訟救助在案；依首開說明，原
    審法院所為准予訴訟救助裁定，於聲請人對於原審法院九十
    九年度婚字第一四七號民事判決，關於給付精神慰藉金部分
    聲明不服提起本件上訴時，亦有效力。茲聲請人重複聲請本
    件訴訟救助，即屬無保護必要而不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
