【裁判字號】    99,訴,1428
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1428號
原      告  中華民國中醫師特考生權利促進會
代  表  人  甲○○
被      告  考試院
代  表  人  丙○○○○○
被      告  行政院衛生署
代  表  人  丁○○○○○○
被      告  教育部
代  表  人  戊○○○○○○
上列當事人間考試事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關如何推行政策，應否訂定行政命令據以實施，有
    其行政自主性，非司法權之行政法院所得審斷。人民得以請
    願方式促其實現，卻不得提起行政訴訟以為救濟。若竟提起
    ，其訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限，起訴為不合法，又
    不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款裁定駁回
    之。
二、本件原告起訴主張，立法院於89年6 月間修正通過專門職業
    及技術人員考試法，因刪除中醫師檢定考試及格者得報考中
    醫師考試之資格，遂附帶決議被告應研擬進修中醫學分得報
    考中醫師考試之進修辦法。惟被告迄未研擬該項進修辦法，
    影響眾多中醫師檢定考試及格者應考之權益等語，乃請求判
    決被告應依立法院決議訂定進修辦法。經核原告請求者，為
    行政機關推行政策訂定行政命令實施之事項，依前述規定與
    說明，非行政訴訟審判之權限。起訴為不合法，應予裁定駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     2   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
