【裁判字號】    98,再,43
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第43號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與臺北縣政府等間有關違章建築事件，對本院中華民
國99年6 月18日98年度再字第43號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268 條前段所明定。
二、本件抗告人不服本院98年度再字第43號裁定，提起抗告。經
    查抗告人係於民國（下同）99年6 月30日收受本院前開裁定
    ，有送達證書附卷可稽，其提起抗告之期間，自同年7 月1
    日起算，扣除在途期間2 日，至99年7 月12日（星期一）即
    已屆滿，惟抗告人之抗告狀係於99年7 月14日始經本院收受
    ，此有本院加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，抗告人提起
    抗告顯已逾上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條、民事訴訟法第490 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                                    書記官  張  正  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
