【裁判字號】    98,救,95
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第95號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國99 年4月21日本院98
年度救字第95號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人不服本院98年度救字第95號裁定，提起抗告。經
    查抗告人係於民國（下同）99年4 月26日收受該裁定，有卷
    附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自99年4 月26
    日起，扣除在途期間2 日，至99年5 月8 日屆滿，又因該末
    日為星期六，翌日為星期日，故應計至99年5 月10日為前開
    抗告期間之末日。抗告人遲至99年5 月24日始提起抗告，有
    收文戳可按，其提起抗告，顯逾上開不變期間，為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
