【裁判字號】    99,簡,347
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度簡字第347號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁（會計師）
            張芷  （會計師）
            何嘉容（會計師）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丁○○（局長）住同上
                          送達代收人  戊○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年2
月23日台財訴字第09800669150 號（案號：第09804244號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告代表人原為乙○○，99年6 月30日變更為丙○○，嗣99
    年7 月22日再變更為丁○○，茲由其具狀聲明承受訴訟，核
    無不合，應予准許。
二、事實概要：緣原告民國94年度綜合所得稅結算申報，經法務
    部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北
    市國稅局（下稱臺北市國稅局）查獲原告漏報其取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（
    下同）415,200 元，並虛報捐贈扣除額2,000,000 元及漏報
    扶養親屬壬○○薪資所得4,800 元，乃歸戶核定原告94年度
    綜合所得總額3,785,975 元，補徵應納稅額355,935 元，並
    按所漏稅額176,519 元處1 倍之罰鍰計176,519 元。原告就
    取自永達公司薪資所得415,200 元及罰鍰處分不服，申請復
    查，申經被告復查決定略以，查永達公司明知原告購買車輛
    係私人支出，與公司業務無關，卻自93年起向和運租車股份
    有限公司（下稱和運公司）租賃車輛，由和運公司（出租人
    ）、永達公司（承租人）及原告（保管人）於93年2 月26日
    共同簽署「公務車輛租賃契約」，租賃期間自93年3 月9 日
    起至95年3 月8 日止，俟原告與和運公司辦妥簽約及對保等
    事宜後，和運公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請給
    付租賃車輛之保證金270,000 元及每月之租金34,600元，名
    義上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自原
    告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之
    所有權，故本件實際係原告租賃及購買車輛供私人使用，自
    難認屬公司業務拓展費，永達公司藉租賃車輛之名義，將應
    付予原告之薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所
    得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資之方式幫助原告
    逃漏94年度綜合所得稅，經台北市調查處及台北市國稅局查
    獲，並經台北市國稅局以永達公司填製之員工支付車輛租金
    薪資扣款彙整表核定原告短報94年度薪資所得415,200 元，
    有台北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、公
    務車輛申請暨使用切結書、公務車輛租賃契約、車輛買賣契
    約書、和運公司銷售汽車開立之統一發票及永達公司員工支
    付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料可稽，原核定原告短
    漏報取自永達公司薪資所得415,200 元並無不合。另本件經
    以97年6 月13日財北國稅中南所綜一字第097213435 號函通
    知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已
    補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦扣繳稅款係於調
    查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函
    請公司提示相關資料）之後，依所得稅規定，於計算漏稅額
    時，不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款。又原告與永達公
    司簽署「公務車輛申請暨使用切結書」「公務車輛租賃契約
    」，藉租賃車輛之名義將薪資所得改為公司租金費用列報，
    以逃漏94年度綜合所得稅，足證原告並非不知情，難謂無過
    失，原處罰鍰並無違誤等由，駁回其復查之申請。並無不合
    等由，駁回其復查之申請。原告不服，提起訴願，遭決定駁
    回，遂提起本件行政訴訟。
三、原告起訴意旨略以：
  (一)訴之聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書移送偵
      辦。
      經查本件臺北市調查處移送函原認定「己○○係永達保險
      經紀人股份有限公司（下稱永達公司，址設臺北市○○區
      ○○○路○段79號5 樓）負責人，明知員工購車係私人支
      出，與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括
      犯意，自民國（下同）92年起，規定公司業績達MDRT（百
      萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下同』250 萬元）者或處
      經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年可以『公務
      車租賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，申
      請租賃車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後
      ，先繳交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司
      於彰化銀行總部分行所開設00000000000000000 號帳戶，
      並要求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意
      書』、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車
      商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，
      向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名義
      上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業
      務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減
      少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年），永達公司便無
      條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃
      漏個人綜合所得稅之；永達公司以前述方式幫助員工元家
      雄及毛榮彩等人（詳如證據六）逃漏92年至94年度個人綜
      合所得稅分別為974 萬9,483 元、1 億7 千358 萬1,317
      元、2 億7 千695 萬1,484 元，共計逃漏個人綜合所得稅
      4 億6 千28萬2,284 元；另永達公司將前述員工租賃車輛
      所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業費用，逃
      漏92年至94年公司營利事業所得稅額分別為679 萬3 千元
      、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,350 元，共計逃漏營利
      事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，足生損害於稅捐機關
      賦稅核課之正確性。」而依刑事訴訟法以臺北市調查處96
      年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書（鈞院卷第59頁
      物二），將案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
      地方法院檢察署）偵查。
    2.臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用及實
      務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字
      第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機
      關要難憑藉新見解重為處分。
      (1)查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用及實
        務，業以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號
        函詢臺北市國稅局意見：「三、另若有公司員工以公司
        名義購買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣
        除，公司並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資
        所得扣繳憑單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得
        稅；該公司員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅
        （例：員工薪資每月10萬元，購車款每月2 萬元，扣繳
        憑單填置該員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於
          貴局稽查實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣
        ？並請檢附認定之理由及依據。」（鈞院卷第63頁證物
        三）
      (2)承上，經臺北市國稅局研議後，以96年6 月5 日財北國
        稅審二字第0960201843號函復：「三、前揭財政部95
        年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保
        險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所
        得稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用
        性質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，
        依所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司
        之營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直
        接關聯而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如
        為所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所
        有權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，
        係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之
        營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法
        及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員
        工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5
        規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由
        保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員
        自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，
        則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助
        費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法
        併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」（鈞院卷第65頁證
        物四），即知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業
        內容、文據及資金給付之各項事實均已查明，並依前揭
        規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通
        費之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。
    3.臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號偵查後，以「難認
      被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個
      人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人有無
        以任職公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務
        無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公
        司營利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始
        租用租賃車前，是如何發放給業務員？」、「92年開始
        以租賃車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」、
        「就保險業務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或
        另立名目？」、「業務拓展費的支付，是併同薪資發放
        還是屬薪資的一部分？」、「永達公司於96年以前，業
        務拓展費包含在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本
        是否包含業務拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含
        在員工酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員
        工業績核定業務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是
        新車？」、「車輛的選擇由公司決定或個人決定？」、
        「車輛的租金有無統一標準？」、「車輛租金的給付，
        由何人支付？」、「92至95年間是否有員工薪資提領後
        交給公司，再由公司支付給車商的情形？」、「員工業
        務拓展費的額度，有無統一的計算標準？」、「車商來
        接洽時是如何告知支付租賃車費用的方式？」、「員工
        使用租賃車，與車商洽辦的流程為何？」、「租賃車的
        付費方式為何？」、「使用租賃車的員工是否需要付費
        ？」、「你是如何向車商詢價？」、「永達保險公司員
        工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」、「永
        達公司應支付車商那些費用？」、「永達公司與車商關
        係為何？」、「永達公司員工與車商關係為何？」、「
        業務拓展費與薪資有何不同？」、「永達保險公司之會
        計帳目如何區別業務拓展費與薪資？」、「永達公司員
        工有無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問
        筆錄附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公
        司租用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向
        車行購入作為公司之資產？」、「既然永達公司租用之
        公務車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以
        永達公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及
        『公務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法
        院檢察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移送書之涉
        嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定
        「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
        全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務
        而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公
        司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
        扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永
        達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪
        資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。
        」（鈞院卷第69頁證物五），此與永達公司對原告等業
        務同仁採利潤中心之薪酬制度結算薪資所得方式一致。
    4.依改制前行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地
      方法院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事
      實，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣
      後課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃改制前行政法院75年度判字第309 號判例規
        定，即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法
        機關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無
        必然關係，惟按改制前行政法院32判字第18號判例：「
        司法機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上
        發生問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判
        決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」，是
        以，基於刑事司法機關調查證據之程序，其認定事實須
        達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周
        延，則行政機關應尊重司法機關所為之確定判決。另按
        司法院釋字第392 號：「憲法第8 條第1 項所規定之『
        司法機關』，自非僅指同法第77條規定之司法機關而言
        ，而係包括檢察機關在內之廣義司法機關。」（請鈞院
        卷第287 頁詳證物二十），茲此，檢察機關確定文書所
        認定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊重
        。有財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴
        願決定書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴
        處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情
        形之一，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修正
        理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之
        內部及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿
        未經撤銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所
        為之不起訴處分已確定者，具有實質之確定力，非但檢
        察官有其拘束效力（除有該條但書情形之一外，不得對
        於同一案件再行起訴），對於第三人亦應受實質確定力
        之拘束。另行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，
        司法機關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者
        並無必然關係，惟基於刑事司法機關（如地方法院檢察
        署）調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑
        之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關亦
        應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事實。」
        （鈞院卷第77頁證物六）益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺灣臺北地方法檢察署檢察官偵查
        事證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭改制前行政法
        院32年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而
        從其判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例
        ，且該事實之租稅法上之適用亦經財政部臺北市國稅局
        核認：「四、……該員工如係以公司名義租賃車輛，分
        期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74
        條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部
        95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
        宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。」在案，依最高
        行政法院89年判字第699 號裁判要旨：「納稅義務人依
        所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查
        核定之案件，如經法定期間而納稅義務人未申請復查或
        行政爭訟，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原
        處分確有錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並基於
        公益上之理由，雖非不可自行變更原確定之查定處分，
        而補徵其應徵稅額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應
        係指原處分確定後發見新事實或新課稅資料，足資證明
        原處分確有錯誤短徵情形者而言。如其課稅事實資料未
        變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之標準有異時，按
        諸中央法規標準法第18條從新從優原則之法理，即不得
        就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利
        於當事人之查定處分。」（鈞院卷第81頁證物七），其
        課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
  (三)有關核定漏報薪資所得415,200元部分：
    1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為（一
      ）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分（
        鈞院卷第83頁證物八），而組織報酬係用以支應此利潤
        中心之各項必要業務費用，如車位、影印機及公務車輛
        等租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、印刷影印及書
        報雜誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電費、運費、
        交通及住宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修
        繕費、廣告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費
        、雜項購置、全員團康、聚餐活動等職工福利（鈞院卷
        第89頁證物九），組織報酬係用以支應各利潤中心之各
        項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（拓）展費
        用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，預
        期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應有餘
        則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變動數
        ，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法達成
        ，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括（一）個人
        薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必
        要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之
        經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有
        效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機
        制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利
        事業之營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於
        租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「憲法
        第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依
        據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅
        期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法
        律，於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者
        ，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任
        意割裂適用。」謹就上開薪酬制度之說明圖示如附圖。
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬：初
        年度服務報酬1,365,647 元及續年度服務報酬1,162,00
        8 元暨減除本項服務報酬之佣金支出941,866 元後，共
        計1,585,789 元，及（二）組織激勵酬勞：達成報酬等
        組織報酬共計2,504,603 元，減除支應利潤中心之各項
        業務發展費用407,229 元及公務車租金415,200 元後，
        餘額合計1,682,174 元，故結算後薪資所得為3,267,96
        3 元（1,585,789 元+1,682,174元，請詳鈞院卷第107
        、137 頁證物十及證物十一），此乃原告實際取自永達
        公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含服務報酬
        應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營業
        費用之金額5,032,258 元（1,365,647 元+1,162,008元
        +2,504,603元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔
        之佣金支出及利潤中心營業費用共計1,764,295 元（
        941,866 元+ 407,229 元+415,200元）。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發( 拓
      ) 展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務
      車租金由永達公司支付且屬永達公司營業費用，要非屬原
      告薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行
        為時（下同）所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第
        2 款所明定。另按民法第482 條「稱僱傭者，謂當事人
        約定，一方於一定或不定之期間內為他人服勞務，他方
        給付報酬之契約。」規定，茲此，前揭所得法稅上所稱
        之薪資所得，應係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該
        報酬純粹係因為服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工
        作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完
        成工作，所得之金錢應全部列為所得，此參諸鈞院91年
        度訴字第5391號判決「稅法上所稱之『薪資所得』，一
        般均是指因『僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢
        純粹是因為勞務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工
        作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完
        成工作，所得之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之
        『執行業務所得』則比較近似於因『承攬』或『委任』
        契約所獲致之報酬，由於此等報酬之取得，以特定工作
        完成為必要，除了勞務的提供外，還有其他成本之支出
        ，所以所得稅法第14條第1 項第2 類明定，在計算執行
        業務所得時，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使
        用器材設備之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用
        之藥品、材料等』成本，同時也可扣除『業務上雇用人
        員之薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用』，而
        以其餘額為所得額。這正是二者之區別。也因為上開之
        差異，執行業務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會
        只有單一之僱主，而領取薪資之人有二個以上之僱主反
        而極為罕見，但這只是一個現象的反應，而不應是分辦
        二者之關鍵性標準。」（鈞院卷第143 頁證物十二）是
        證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋，鈞院卷第157
        頁證物十三）所明定。茲此，凡屬營利事業之營業費用
        者，應依營利事業依營利事業所得稅查核準則有關規定
        列報，換言之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應
        屬雇用人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是符前
        揭鈞院見解，要難僅以付款人、使用人或（及）保管人
        為保險業務員，而認定屬私人用途，應無疑義。
      (3)再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
        義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
        及實質課稅之公平原則為之。」為稅捐稽徵法第12條之
        1 第1 項規定，乃租稅法所重視者，應為足以表徵納稅
        能力之實質的經濟事實，此參諸司法院釋字420 號解釋
        及改制前行政法院81年度判字第2124及82年判字第2410
        號判決益證。茲此，本件實質之經濟事實係於租賃車輛
        是否確實與公司業務有關，及租金支出之實質負擔對象
        （簡言之，僱傭關係下，受僱人除提供勞務外，不應負
        擔其他成本，故租金支出之負擔人為僱用人；委任關係
        下，受任人以特定工作完成為必要，除了勞務提供外，
        還有其他成本之支出，例如系爭租金支出，故負擔人為
        受任人。）經查原告於任職公司擔任保險業務員，為業
        務需要，外出開發新客戶、維持舊客戶關係及服務客戶
        等，其所耗費交通支出不貲。茲此，任職公司訂立車輛
        使用辦法，提供業務較優同仁申請保管公務租賃車輛，
        協助業務同仁執行業務拓展，是以系爭租賃車輛係供業
        務同仁執行業務使用，誠難謂非與公司業務無關，而係
        私人租賃及購買，懇請  大院明鑒。
      (4)經查本件系爭公務車，乃永達公司為協助業務員利於執
        行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（
        業務發( 拓) 展費之使用對象相同）得申請保管公務租
        賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，參酌
        財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函釋：「至
        營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或附
        屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定
        不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明營利
        事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬其必要之成
        本費用，此由財政部54台財稅發第0190號函釋「××公
        司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員工搭乘交通
        工具之用，此種情形係因執行工作必須支付按實報銷之
        費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定是證。是依
        前揭財政部95年函釋及鈞院見解，該支出係屬永達公司
        非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告之薪資所得
        。惟被告僅以每月車輛租金及保證金係由原告分別自薪
        資中扣取支付及匯付、公務汽車申請暨使用切結書、系
        爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同等為由，臆測
        原告承租車輛係私人支出，與公司業務無關，有違改制
        前行政法院61年判字第70號判例：「認定事實，須憑證
        據，不得出於臆測，此項證據法則，自為行政訴訟所適
        用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，永達公司承租時支付約定之保證
        金，嗣後由出租人退還保證金（鈞院卷第143 頁證物十
        四），將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一般租
        賃情形無異，有和車公司等函復臺北市調查處之說明（
        鈞院卷第175 頁證物十五）供參。至租賃期滿後出租人
        如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關
        係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其價格低
        於中古車行情，要難謂與一般商業情形有違。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年判字第966 號裁判要旨
        （鈞院卷第183 頁證物十六），準此，綜合所得稅之現
        金收付原則應僅對已實現之實際所得課稅，縱計算所得
        時係按員工擬制收入減除擬制費用支出方式表達，仍應
        以實際獲取金額認列為員工薪資所得，而非以擬制收入
        為員工薪資所得，參諸財政部對靠行制度之相關函釋（
        67 年3月25日台財稅第31997 號函、71年12月10日台財
        稅第38935 號函、74年6 月21日台財稅第17954 號函、
        76 年3月2 日台財稅第757678 5號函、79年4 月3 日台
        財稅第790021143 號函、84年7 月20日台財稅第841636
        379 號函）規定，將靠行車主創造之營業收入擬制為車
        行之收入，又將靠行車主之費用支出擬制為車行之費用
        支出，而以靠行車主實際獲利擬制為車行給付予靠行車
        主之薪資所得，另最高行政法院97年判字第34號判決：
        「另外該合約書還同時約定，費用應交由志明公司報銷
        ，而上訴人在原審法院提出之費用單據，被上訴人雖謂
        ：『該等費用為志明公司報，上訴人不得主張』云云，
        但依上開函釋所示，若志明公司有申報上開費用，則在
        計算其支付予上訴人之擬制『薪資所得』時，仍應予以
        扣除。而此等費用申報之有無及金額多寡等事實，原審
        法院整以上二點，均未加以調查，即謂上訴人不得主張
        此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法。」（鈞院
        卷第185 頁證物十七）益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金（鈞院卷第191 頁
        證物十八），認列營業費用之車輛租金，依前揭綜合所
        得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年函釋規
        定，系爭車輛租金不應再歸併核定為原告之薪資所得。
        換言之，原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬
        1,585,789 元，及（二）組織激勵酬勞1,682,174 元，
        故結算後薪資所得為3,267,963 元，此乃原告實際取自
        永達公司之薪資所得，依前揭收付實現原則，對於薪酬
        計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之
        營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
    4.惟被告以每月租金由原告薪資中支付及租約到期由原告直
      接取得承租車輛之所得權等情，認定系爭租賃關係實質為
      原告私人租賃及購買，似嫌速斷，有關該部分原告業於前
      述說明在案，且該等原由臺北市調查處函送認定之事項，
      經臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，依前揭財政部95年
      函釋規定，認定「原移送意旨認被告己○○以永達公司租
      用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫助
      員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營業所得稅之目
      的，顯有誤會。……永達公司業務人員傭酬，已包含所有
      業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因
      招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費
      用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員
      工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款
      ，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
      工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事
      。」（請詳鈞院卷69頁證物五），敬請諒察，並就被告誤
      解之情，說明如后：
      (1)有關永達公司要求原告（保管人）書立公務汽車申請暨
        使用切結書乙節，即行政訴訟答辯狀第6 頁倒數第3 行
        以下所稱「系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車
        種、車價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20%
        或30% 等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件
        ，向永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公司公
        務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程及公務車輛申
        請書可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併同
        薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除
        ，則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為
        真，則該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另
        書立公務汽車申請暨使用切結書」
        查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，
          薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生之佣
          金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬（
          包括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬
          中扣除後，以計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計
          數即為原告申報之薪資所得，請詳前述之說明，有鈞
          院卷第107 頁證物十所附之各月份業務津貼表足證，
          系爭公務車租金及業務拓展費等營業費用係自組織報
          酬中減除，為計算原告之組織激勵酬勞，是被告機關
          應依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及業
          務拓展費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核認屬
          永達公司營業費用者，公務車租金應亦屬其營業費用
          。
        次查系爭車輛租金由任職公司支付予租賃車商取得相
          關憑證時，即以「營業費用－租金支出」科目列帳，
          並非先計入薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營業
          費用－租金支出」科目，益證系爭車輛租金從組織報
          酬中扣除，僅為計算組織激勵酬勞，與業務拓展費用
          自組織報酬中扣除相同。被告所稱「公司如認其車輛
          租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金
          併同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款」（請詳
          行政訴訟答辯狀第8 頁第6 行以下），顯未究明原告
          之應得薪資係依計算之結果始獲致，而錯置其因果關
          係，更違反前揭禁止差別待遇原則。
        至與永達公司簽立公務汽車申請暨使用切結書，係因
          組織激勵酬勞計算過程中，其每月計算組織報酬之業
          績消長不一，以及業務發展費用（除系爭車輛租金外
          ），亦非每月相同，因此永達公司考量如按業績計算
          之組織報酬不足支付業務拓展費及系爭車輛租金時，
          則有自個人薪酬中扣除之情形，故要求原告簽立該同
          意書，以免歧見，以原告系爭年度9 月為例，組織報
          酬10, 673 元不足原申請之車輛租金34,600元，永達
          公司始得依該同意書自原告個人薪酬中扣除。
      (2)有關不起訴處分書所認定之事實有誤部分，即行政訴訟
        答辯狀第6 頁倒數第10行以下所稱「惟查永達公司該年
        期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
        368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係由員
        工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回，
        其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件原告即屬本人
        買回，有地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分
        書及臺北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車
        到期移轉統計表可稽」
        經查系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及
          性能之瞭解，及其價格略低於中古車行情，而向租賃
          公司購買，與一般常情無違。另該等車輛租賃期滿買
          賣之情形亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於不起
          訴處分書載明，並無被告所稱事實不同之情形。被告
          要難僅以購回比例達81.08%，遽認不起訴處分書認定
          事實有誤或租賃關係存在於原告與汽車租賃公司，甚
          否認該租賃關係，臺北地方法院檢察署檢察官係因永
          達公司承租租賃車係供員工業務使用，參酌前揭財政
          部95年函釋規定，核認「永達公司業務人員傭酬，已
          包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行
          業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理
          應列報公司營業費用，……」，而此經刑事司法機關
          調查證據程序認定之事實，依財政部61年2 月25日台
          財稅字第31698 號函（下稱財政部61年函釋，請詳鈞
          院卷第289 頁證物二十一）規定，被告應受拘束。惟
          被告僅以租期屆滿直接購回及購回後售出佔全部案件
          比例高達81.08%為由，否認不起訴書內經司法機關調
          查證據程序認定有利於原告部分之事實，已違反行政
          程序法第9 條規定之注意義務，敬請撤銷原核定。
        另依車輛租賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應
          於簽約時支付出租人各租賃附屬契約所示之保證金金
          額，租賃期滿後經出租人驗收取回租賃車輛，保證金
          應扣除承租人與保管人應付而未付之費用後無息退還
          。」（請詳鈞院卷第291 頁證物二十二），即知租賃
          期滿或提前終止租賃契約時，任職公司將車輛交還租
          賃公司，租賃公司退還保證金，且查任職公司並無買
          回車輛，是與一般租賃情形無異。至租賃期滿後出租
          人如何處理租賃車輛係屬另一交易，要難僅以由保管
          人或其關係人買回比例81.08%為由，推論臺北市調查
          處移送函原認定之事實：「己○○係永達保險經紀人
          股份有限公司（下稱永達公司，址設臺北市○○區○
          ○○路2 段79號5 樓）負責人，明知員工購車係私人
          支出，與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐
          之概括犯意，自民國（下同）92年起，規定公司業績
          達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下同』
          250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工）
          ，每人每年可以『公務車租賃』方式與和車公司或格
          上公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上，業
          務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或
          30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部
          分行所開設00000000000000000 號帳戶，並要求業務
          員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、
          『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商
          辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件
          ，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給付
          ，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由
          永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員
          薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2
          年），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉
          給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅」成立。
        再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊
          妹等買回，與由原告買回對臺北市調查處前揭事實認
          定結果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由
          原告買回之認定結果相同，被告所稱81.08%之比例買
          回，意謂尚有近20% 之比例並未由保管人或其關係人
          買回，亦證系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行為不同
          ，被告僅以81.08%推論渠等租賃行為與銷售行為即為
          保管人之租購行為，嫌顯率斷，況被告所稱「嗣租賃
          期滿時由原告直接取得承租車輛之所有權」亦非事實
          。
      (3)另有關被告質疑原告等未依常情，以最高等級之車輛承
        租部分，即行政訴訟答辯狀第7 頁倒數第6 行以下所稱
        「惟若依原告所稱，公司於系爭年度將業務拓展費併同
        薪資發放，則本件自員工薪資項目扣除之車輛租金即為
        其所稱之公司業務拓展費（公司可核實認列之營業費用
        ），依一般經驗法則，員工申請公務車輛，應會以最高
        等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使用辦法也並無
        限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查該公司92
        至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
        之車輛等級均有所不同，顯與常情不符」經查永達公司
        公務車輛租賃作業流程第2 款規定：「向租賃車商洽詢
        車款之保證金及月租金。…月租金限額：副總：租金35
        0,000 元/ 月。協理：租金250,000 元/ 月。處經理：
        租金150,000 元/ 月。3 倍（含）以上MDRT人員：150,
        000 元/ 月。3 倍以下MDRT人員：80,000元/ 月。」（
        請詳鈞院卷第295 頁證物二十三），是永達公司以每月
        租金限額控管租賃公務車輛等級，且查本件原告申請每
        月32,600元之公務車租金，亦符合永達公司規定，被告
        所稱是項事實及推論，應有誤解。
      (4)至有關對執行業務所得及薪資所得課稅規定之混淆部分
        ，即行政訴訟答辯狀第9 頁倒數第4 行以下所稱「執行
        業務者得減除必要費用，以其餘額為所得額，而薪資所
        得者則無減除費用之規定，此乃二者之重大區別，原告
        主張依公司內部薪酬制度，得將系爭公務車租金自薪資
        所得中扣除，以其淨額列報乙節，實係對現行執行業務
        所得及薪資所得者課稅規定之混淆，核不足採。」
        按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合
          併計算之：……第二類：執行業務所得：凡執行業務
          者之業務或演技收入，減除業務所房租或折舊、業務
          上使用器材、設備之折舊及修理費，或收取代價提供
          顧客使用之藥品、材料等之成本、業務上雇用人員之
          薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用後之餘額
          為所得額。……。」、「非屬執行業務之直接必要費
          用，不得列為執行業務費用。」、「執行業務者租用
          房屋，其一部分非供執行業務使用者，其非供執行業
          務使用之租金，應按面積比例計算，不予認列，水電
          瓦斯費，如無法明確劃分，以二分之一計算。」及「
          執行業務者在其住所裝置之電話，或執行業務者之汽
          車，如係執行業務與家庭合用者，其相關費用以二分
          之一認列。」分別為所得稅法第14條第1 項第2 類、
          執行業務所得查核辦法第14條、第15條及第16條第1
          項所明定。
        本件系爭收入在法律上究應定性為執行業務收入，依
          所得稅法第14條第1 項第2 類之規定，計算所得額，
          抑或應定性為薪資所得，依所得稅法第14條第1 項第
          3 類及財政部95年函釋之規定，計算所得額，謹就兩
          者差異舉例說明如附表所示。
        承上，不論係依薪資所得或執行業務所得認定，對納
          稅義務人計入綜合所得總額均相同（以前揭為例均為
          400 元），此參諸財政部97年7 月18日台財稅字第09
          714531410 號函釋規定：「自97年7 月1 日起，保險
          業務員與保險公司不具僱傭關係，由業務員獨立招攬
          業務並自負盈虧，公司亦未提供勞工保險、全民健康
          保險及退休金等員工權益保障者，其依招攬業績計算
          而自保險公司領取之佣金收入，得依所得稅法第14條
          第1 項第2 類規定，按減除直接必要費用後之餘額為
          所得額；保險業務員如未依法辦理結算申報，或未依
          法設帳記載及保存憑證，或未能提供證明所得額之帳
          簿文據者，可依本部核定一般經紀人之費用率計算其
          必要費用。」益證財政部亦有相同見解。
        依上表，不論薪資所得或執行業務所得，凡與招攬業
          務有關之成本費用，均非屬綜合所得稅稅基之一部，
          故應無差異，被告以薪資所得者無減除費用之規定，
          顯有誤解。
      (5)另有關對特定員工之交通津貼或交通補助費部分，即行
        政訴訟答辯狀第9 頁倒數第2 行以下所稱「永達公司租
        賃車輛供特定員工使用所支出之租金支出，乃對該特定
        員工給予之交通津貼或交通補助費，依上開規定，亦屬
        薪資所得。」
        經查永達公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利於
        執行業務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績優
        同仁（與前揭業務發展費用之使用對象相同）得申請保
        管公務租賃車輛，供其推展業務使用，以利公司整體業
        務之進行，其公務車輛租金支出應為公司營業費用，非
        被告所稱對該特定員工給予之交通津貼或交通補助費，
        此亦經臺北市國稅局96年6 月5 日財北國稅審二字第09
        60201843號函釋：「另該員工如係以公司名義租賃車輛
        ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準
        則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭
        財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報
        ，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。」是認在
        案。
    5.另有關系爭租賃車之用途說明如后：
      (1)依車輛使用辦法第1 條規定：「為協助同仁執行業務，
        特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車
        輛及公務用之私人車輛。」（請詳偵查卷證據目錄二、
        永達公司「修訂車輛使用辦法及公佈相關作業流程」）
        ，系爭租賃公務車係原告為永達公司招攬保險業務使用
        ，除陸續招攬新業務，此彙整原告經手之要保書明細請
        詳鈞院卷第297 頁證物二十四供核，獲取初年度服務報
        酬外，亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收取保費、
        處理保戶理賠等問題，以繼續獲取續年度服務報酬，此
        等活動均有使用車輛或其他交通工具之需，是依上開事
        實，再再證明系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法院
        95年9 月18日院台廳行一字第0950020772號函：「肆、
        調查證據十九、無庸舉證之事實（三）擬制或推定之事
        實：3.事實上之推定：行政法院得依已明瞭之事實，推
        定應證事實之真偽，應證之事實雖無直接證據足資證明
        ，但可應用經驗法則，依已明確之間接事實，推定其真
        偽。有間接證據證明間接事實者，即得據以推定應證事
        實之真偽。惟仍應令當事人就該推定之事實為辯論。」
        益證。
      (2)有關系爭車輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有
        車輛修繕費及回數票等，謹提供入帳之傳票如鈞院卷第
        301 頁證物二十五，且該等費用業經臺北市國稅局核認
        永達公司營業費用在案，是發生該等費用之主體（系爭
        公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業務使用無疑。惟
        被告僅以「本件實際係原告租賃及購買車輛供原告自行
        使用，並非永達公司租賃車輛供原告招攬業務使用，系
        爭租金自難認屬永達公司之營業費用」（請詳行政訴訟
        答辯狀第9 頁第7 行以下）為由，臆測原告承租車輛係
        私人支出，與公司業務無關，有違改制前行政法院61年
        判字第70號判例意旨，應予撤銷。
  (四)有關罰鍰176,519元部分：
    1.依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
      (1)按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條第
        1 項規定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行
        政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，
        此參諸司法院釋字第275 號解釋文「人民違反法律上之
        義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以
        出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行
        政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發
        生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
        能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
      (2)次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業
        務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技
        、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退
        職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行
        業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所
        及營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅法第
        88條第1 項第2 類規定。據此，如納稅義務人因職務上
        或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資
        所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規
        定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申
        報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以
        扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，
        此參諸財政部68年05月24日台財稅第33363 號函釋「勞
        工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或
        工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填
        載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得
        中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，
        於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意
        旨益證，是以本件原告依永達公司開立之扣繳憑單申報
        ，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤銷
        。
      (3)另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：
        「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處
        罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義
        務人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報
        之課稅所得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規
        定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未
        能提供之所得資料。」及其修正理由第四點：「納稅義
        務人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來
        賡續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽
        徵機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料
        應屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因
        扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期
        限內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得
        資料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結
        算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務
        人。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申
        報或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報
        之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納
        稅義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所
        得稅法第110 規定處罰。經查本件原告依永達公司開立
        之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，
        至公務車輛租賃契約由原告與永達公司及租賃公司簽訂
        ，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為立
        約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，
        為永達公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政
        部規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原
        告之薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免
        予處罰。訴願決定書所稱「訴願人亦列名系爭車輛租賃
        合約之使用人，並於合約上簽名用印，可見訴願人對前
        開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍故意漏報系爭薪資所得
        」應有誤解。
    2.另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原
      告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      (1)按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行法上
        義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰
        之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，
        如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（
        第2 項）。一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上
        義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之
        處罰（第3 項）。」為行政罰法第24條所規定之一行為
        不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院釋字第
        604 號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』又稱『
        禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違法行
        為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已受
        到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同一
        行為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為不
        二罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法安定原
        則、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一行為不
        能重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則』是一
        具有憲法位階的原理原則。」）
      (2)參諸稅捐稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給
        與他人憑證而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或
        應保存憑證而未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑
        證或未保存憑證，經查明認定之總額，處5%罰鍰。但營
        利事業取得非實際交易對象所開立之憑證，如經查明確
        有進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付
        ，且實際銷貨之營利事業已依法處罰者，免以處罰。」
        足證縱違章主體不同，仍應有一行為不二罰之適用。是
        被告機關所稱「查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得
        人漏報所得係屬二事，二者違章主體不同，另未依規定
        扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所得人漏
        報所得稅係依同法第110 條規定處罰，二者處罰之法律
        依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則情事。」
        顯添加法律所無之限制，難謂與法無悖，亦有違行政程
        序法第6 條規定：「行政行為，非有正當理由，不得為
        差異待遇。」之平等原則，應予廢棄。
      (3)另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣
        繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補
        報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下
        之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或
        不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處
        3 倍以下之罰鍰。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，
        而未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，
        除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰
        。但最高不得超過二萬元，最低不得少於一千五百元；
        逾期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責
        令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或
        填發者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。但最高不得
        超過四萬五千元，最低不得少於三千元。三、扣繳義務
        人逾第92條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2 日加徵1%
        滯納金。」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依
        扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符
        前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
      (4)經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市
        國稅局97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第09702134
        35號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國
        稅局依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，而原告（即納
        稅義務人）依永達公司掣發之扣繳憑單悉數申報所得，
        而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為，是依前揭一
        行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭免罰規定
        之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行
        為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
        成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
        以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
        似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
    3.退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該
      法條第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭
      所得之扣繳稅額。
      (1)縱如被告按臺北市調查處見解核定有短報薪資所得之情
        ，須依前揭所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，有關
        「漏稅額」之計算，揆諸同法條第2 項規定：「納稅義
        務人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調
        查，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補
        徵應納稅額外，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」
        已依所得稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者，其
        「漏稅額」應不高於該法條第2 項未依規定辦理結算申
        報所核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。
        另查第2 項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第
        71條第1 項前段規定：「納稅義務人應於每年五月一日
        起至五月三十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機
        關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
        入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
        應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅
        額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
        行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前
        揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應
        參照第2 項之計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦
        稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函令規
        定：「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業
        經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除
        系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。
        」將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之
        「補徵應納稅額」，有違法律之比例原則，依憲法第
        172 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，
        應不予援用，原處分顯失附麗，應予撤銷。
      (2)末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        換言之，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同
        事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別
        待遇；是對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，
        方符行政程序法之要求，有最高行政法院93年判字第16
        11號判例：「事物的本質相同者，應作相同的處理，但
        事物的本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等原
        則」益證。經查與本件相同案情（鈞院98年度訴字第15
        67號），被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得
        之扣繳稅額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是
        認，惟訴願決定書另以「惟永達公司補辦扣繳稅款係於
        本件原處分機關進行調查之日【96年4 月10日即調查基
        準日（96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676 號
        函請公司提示相關資料日）】之後」為由，核認原告計
        算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯與
        前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲法賦予平等權有
        悖，應予撤銷。
  (五)綜上所述，本件案關事實經臺北地方法院檢察署偵查且原經
    臺北市國稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公
    司檢據核實列報，原告等薪資名目並未減少而有逃漏綜合所
    得稅之情事，依改制前行政法院32年判字第18號判例及89年
    度判字第699 號判決，應予撤銷。
四、被告答辯則以：
  (一)訴之聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
  (二)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。」
    為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款前段
    所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事
    判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」改制前行政法院
    75年度判字第309 號著有判例。
  (三)查永達公司明知原告購買車輛係私人支出，與公司業務無關
    ，卻自93年起向和運公司租賃車輛，由和運公司（出租人）
    、永達公司（承租人）及原告（使用人）於93年2 月26日共
    同簽署「公務車輛租賃契約」，租賃期間自93年3 月9 日起
    至95年3 月8 日止，俟原告與和運公司辦妥簽約及對保等事
    宜後，和運公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請給付
    租賃車輛之保證金270,000 元及每月之租金34,600元，名義
    上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告
    薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之所
    有權，故本件實際係原告租賃及購買車輛供私人使用，自難
    認屬公司業務拓展費，永達公司藉租賃車輛之名義，將應付
    予原告之薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所得
    ，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資之方式幫助原告逃
    漏94年度綜合所得稅，經臺北市調查處及臺北市國稅局查獲
    ，並經臺北市國稅局以永達公司填製之員工支付車輛租金薪
    資扣款彙整表核定原告短報94年度薪資所得415,200 元，有
    臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、公務
    車輛申請暨使用切結書、公務車輛租賃契約、車輛買賣契約
    書、和運公司銷售汽車開立之統一發票及員工支付車輛租金
    薪資扣款彙整表影本等資料可稽。次查永達公司負責人己○
    ○君，因違反稅捐稽徵法案件，被臺北市調查處移送，經臺
    北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分，
    該不起訴處分書認定永達公司92至95年期間，公司員工使用
    公務車輛僅有癸○○、子○○、丑○○、卯○○及辰○○等
    5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達公司該年期
    間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368 輛
    中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係由員工本人或關
    係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回，其比例高達占已
    到期車輛的81.08%，本件原告即屬本人買回，有地檢署檢察
    官96年度偵字第2347號不起訴處分書及臺北市國稅局編製之
    永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表可稽，則該不
    起訴處分書所認定之事實即屬有誤。次查系爭租賃車係由員
    工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數後，將保
    證金款項（車價20% 或30% 等），匯入公司指定帳戶，車商
    再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付，
    有該公司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程及公務
    車輛申請書可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併
    同薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，
    則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，則
    該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立公務汽
    車申請暨使用切結書，況該公司業務拓展費性質依該公司公
    務車輛使用辦法第7 條所載：「因使用公務車輛所衍生之油
    料、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單
    據報支業務發展費用。」該公司負責人己○○君證稱：「業
    務員以業務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油
    的發票為依據報支。」及該公司財務部經理辛○○君證稱：
    「永達公司業務拓展費之發放，係依員工業績計算……業務
    拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放。」其該公司將
    公務車輛所衍生之油料、修繕或保養及交通費依財政部95年
    函規定核屬為該公司因招攬保險業務而發生之必要費用，公
    司可依規定檢據依費用性質核實列報，不宜逕予計入保險業
    務員之薪資所得，概以薪資支出列報，惟若依原告所稱，公
    司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪
    資項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司
    可核實認列之營業費用），依一般經驗法則，員工申請公務
    車輛，應會以最高等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使
    用辦法也並無限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查
    該公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車
    租賃之車輛等級均有所不同，顯與常情不符，又查永達公司
    支付員工車輛費用，係列在「營業費用－租金支出」科目項
    下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車
    種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃契約及
    公務汽車申請暨使用切結書當下即確定，公司如認其車輛租
    金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同薪資
    發放，再每月由員工薪資項目扣款，其主張顯有違常情。綜
    上，原查查得系爭車輛雖係以永達公司名義承租，惟每月車
    輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告
    直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係原告租賃及購買
    車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費，以永達公司填
    製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定原告短報94年
    度薪資所得為415,200 元並無不合，請予維持。
  (四)有關原告援引財政部95年6 月28日台財稅09504063430 號函
    釋及財政部臺北市國稅局96年6 月5 日財北國稅審二字第09
    60201843號函主張本件可比照適用乙節，查上開函釋及財政
    部臺北市國稅局函意旨乃闡明：保險業務員為公司招攬保險
    業務發生之營業費用文具用品、差旅費、郵電費、印刷費及
    廣告費、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得
    稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營
    利事業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
    不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。查本件系爭租金形
    式上雖由永達公司給付予出租人，名義上該車輛係永達公司
    承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告應領薪資中扣取給付
    ，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之所有權，系爭租賃
    車輛既係由原告自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款
    期數後，將保證金款項，匯入公司指定帳戶，車商再檢附相
    關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付，故本件實
    際係原告租賃及購買車輛供原告自行使用，並非永達公司租
    賃車輛供原告招攬業務使用，系爭租金自難認屬永達公司之
    營業費用，原告主張適用上開函釋，實係對該函釋誤解。
  (五)再按「執行業務所得：凡執行業務者之業務或演技收入，減
    除業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及修理費
    ，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等之成本、業務上
    雇用人員之薪資、執行業務之旅費及其他直接必要費用後之
    餘額為所得額。」「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事
    業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以
    在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項
    薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及
    各種補助費。」為行為時所得稅法第14條第1 項第2 類前段
    、第3 類第1 款及第2 款前段所明定。依上開規定，執行業
    務者得減除必要費用，以其餘額為所得額，而薪資所得者則
    無減除費用之規定，此乃二者之重大區別，原告主張依公司
    內部薪酬制度，得將系爭公務車租金自薪資所得中扣除，以
    其淨額列報乙節，實係對現行執行業務所得及薪資所得者課
    稅規定之混淆，核不足採。另永達公司租賃車輛供特定員工
    使用所支出之租金支出，乃對該特定員工給予之交通津貼或
    交通補助費，依上開規定，亦屬薪資所得，故縱其主張為事
    實，原核定亦無不合。
  (六)有關原告主張主張本件相關事實業經地檢署檢察官偵查終結
    認定不處分，系爭費用自不應歸入原告薪資所得，及地檢署
    檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依檢察署
    檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺北市調查
    處以永達公司負責人己○○君違反稅捐稽徵法及商業會計法
    相關規定，將其移送檢察署檢察官偵辦，雖經檢察署檢察官
    偵結以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已如前述，依首揭
    行政法院判例，行政處分本應依查得之事實認定，不受刑事
    判決之拘束；況該檢察署檢察官不起訴處分採據諸多疑義，
    該偵查結果非無新事實、新證據，亦非無有重啟偵查之可能
    〔參臺北高等行政法院98年度訴字第1731號判決事實及理由
    四、（五）〕，併予敘明。
  (七)至本件罰鍰部分，按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5
    月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一
    年度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免
    、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及
    可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。
    」「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規
    定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額
    2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第71條第1 項前段及
    第110 條第1 項所明定。次按「五、綜上，納稅義務人經發
    現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏
    稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第82150145
    8 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為
    計算漏稅額之基準，如納稅義務人短漏報之所得於調查基準
    日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，自得減除系爭短漏報所
    得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財政部賦稅署
    96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函所明釋。原告
    94年度綜合所得稅結算申報，短漏報本人及子壬○○君薪資
    所得合計420,000 元，並虛報捐贈扣除額2,000,000 元，原
    查按所漏稅額176,519 元處1 倍罰鍰176,519 元。原告主張
    依所得稅法第88條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因職務
    上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所
    得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣繳
    並通知義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，
    縱自薪資所得中有扣付款之情，應以扣付前之金額通知納稅
    義務人當年度之薪資所得金額，此參諸財政部68年5 月24日
    台財稅第33363 號函「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，
    係以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦即
    扣繳憑單中應填報之（薪資所得）給付總額。」規定意旨益
    證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，且以給
    付總額悉數列報，難謂有過失之情，罰鍰應予撤銷。另漏稅
    額之計算仍應依財政部73年9 月3 日台財稅第59051 號函釋
    之規定計算，亦即系爭所得已依法繳納之扣繳稅款41,520元
    應予減除。又本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原
    則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云，查綜合所得稅之課徵
    採自行申報制，乃重在誠實報繳為前提，有所得即應課稅，
    為所得稅制之基本原則，是取有應稅所得者即應誠實申報；
    本件原告既有是項所得，依前開說明即應注意使之符合稅法
    之強行規定，原告應注意而不注意，致短漏申報，縱非故意
    ，亦有過失，其短漏報自應論罰。次查本件原查於97年6 月
    13 日 以財北國稅中南所綜一字第097213435 號函通知永達
    公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅
    款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦扣繳稅款係於調查基準
    日（96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司
    提示相關資料）之後，於計算漏稅額時，依前揭財政部賦稅
    署函釋規定，不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款。至主張
    本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再就
    扣繳稅額計算罰鍰乙節，查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與
    所得人漏報所得係屬二事，2 者違章主體不同，另未依規定
    扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所得人漏報所
    得係依同法第110 條規定處罰，2 者處罰之法律依據亦不同
    ，本件核無違反一行為不二罰原則情事。綜上，原處罰鍰並
    無違誤，請續予維持。綜上論述：復查、訴願決定並無違誤
    ，請准如答辯之聲明判決。
五、經查：
  (一)按行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款：「
    個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計算之：
    ……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工
    薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務
    上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包
    括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
    助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、日支費
    及加班費不超過規定標準者，及依第4 條規定免稅之項目，
    不在此限。」；第71條第1 項：「納稅義務人應於每年5 月
    1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，
    申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之
    項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應
    納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，
    計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」；第110 條
    第1 項：「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依
    本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所
    漏稅額2 倍以下之罰鍰。」。再按憲法第19條規定：「人民
    有依法律納稅之義務」，係指人民有依法律所定要件負繳納
    稅捐之義務或享減免繳納之優惠而言，此即所謂租稅法律主
    義。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
    義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
    質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋闡明有
    案。再者，租稅規避與合法規劃節稅不同，節稅係依據稅捐
    法規所預定之方式，規劃減少稅捐負擔之行為，如申報列舉
    扣除額等以降低綜合所得淨額及應納稅額；反之，租稅規避
    則是利用稅捐法規所未預定之異常的或不相當的法律形式，
    意圖減少稅捐負擔之行為，亦即利用民法上私法自治，特別
    是契約自由原則，如有何不合常規之安排，不當為自己或他
    人規避或減少納稅義務，以減輕稅捐負擔，取得租稅利益，
    但實質上卻違反稅法立法者租稅負擔之意旨，兩者有顯著的
    不同。再按租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟
    事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應
    根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經
    濟利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則
    。又有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其
    實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
    形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
    無以實現租稅公平之基本理念及要求。復因課稅對象的經濟
    活動複雜，難以法律加以完整規定，故為實現衡量個人之租
    稅負擔能力而課徵租稅之租稅公平主義，並防止規避租稅而
    確保租稅之徵收，在租稅法之解釋及課稅構成要件之認定上
    ，如發生法律形式、名義或外觀與真實之事實、實態或經濟
    負擔有所不同時，則租稅之課徵基礎，應著重於事實上存在
    之實質，此為租稅法學通稱之實質課稅原則之意涵。
  (二)本件原告94年度任職於永達公司，該公司於93年2 月26日與
    和運公司簽訂「公務車輛租賃契約」（租賃期間自93年3 月
    9 日起至95年3 月8 日止），約定由和車公司出租汽車1 輛
    （廠牌型式：SAVRIN 2.0、排氣量2,000C.C. 、牌照號碼：
    DD－7365）予永達公司，每月租金為34,600元，並由原告擔
    任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛。又前開車輛每月
    租金34,600元，係由永達公司先行墊付予和車公司，並以「
    營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從原告薪資中扣
    取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原
    告之薪資費用。又本件租期於屆滿時，原告直接取得該車所
    有權。以上事實有永達公司公務車輛租賃作業流程、公務車
    輛使用辦法、公務車輛申請暨使用切結書及公務車輛租賃契
    約等附於原處分卷可稽，原告對於上開事實之外觀亦未爭執
    。是以，本件有關汽車租賃之承租人主要義務包括租金之支
    付及汽車之保管責任，均由名義上為保管人之原告負擔，而
    屬於承租人之權利即租賃物之使用，亦同樣由原告行使。亦
    即本件汽車租賃關係實際上由原告立於承租人之地位，僅形
    式上以永達公司為名義承租人而已。
  (三)再查，永達公司涉嫌以汽車租賃方式協助員工逃漏鉅額所得
    稅及虛報進項稅額案件，係經台北市調查處循線查獲後，分
    別將涉及補稅裁罰之行政事件以96年1 月31日肆字第096430
    04620 號函送臺北市國稅局續行處理；涉及違反稅捐稽徵法
    之刑事責任則以永達公司負責人己○○為犯罪嫌疑人移由台
    北地檢署偵辦。有關稅務部分之行政事件，再經由臺北市國
    稅局發交所轄中南稽徵所，中南稽徵所除承辦轄區之職權事
    項外，並通報其他各國稅局辦理轄區內永達公司員工逃漏所
    得稅部分之補稅裁罰事件。相關後續事件之處理結果，除吳
    文永所涉違反稅捐稽徵法罪嫌，經台北地檢署於97年10月17
    日以96年度偵字第2347號為不起訴之處分外；其餘稅務事件
    ，分別經臺北市國稅局以永達公司自92年7 月至95年12月間
    無進貨事實虛報進項稅額，予以補徵18,384,975元，裁罰55
    ,154,925元；己○○為該公司負責人則因違反92年至95年之
    扣繳義務，予以裁罰45,576,055元；另通報歸課員工92年至
    95年度之薪資所得為455,760,525 元（因而產生爭議之訴訟
    於本院已有百件，本件即屬其中1 件）。以上有台北市調查
    處96年1 月31日肆字第09643004620 號函附於原處分卷第31
    頁、台北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書附
    於原處分卷第26頁可憑，另本院另案以98年度訴字第1567
    號（業經判決原告敗訴，現已上訴）受理同屬永達公司員工
    之庚○○以同一模式脫漏95年度綜合所得稅之行政訴訟，向
    臺北市國稅局查詢案件調查情形，經該局以98年11月16日財
    北國稅法一字第0980263407號函復並檢附對永達公司、己○
    ○所為之復查決定書附於該案卷二第223 頁以下可憑。相關
    卷證另經本院98年度訴字第2678號案件審理時調閱無訛，並
    予影印附於該案卷外。查臺北市國稅局前開公函檢附資料附
    件2.係源自台北市調查處所查扣永達公司員工自行出具之業
    務連繫表計24張，內容均為關於員工申請租賃車輛之事項，
    其用語有「購車節稅」、「租購車輛」、並有租金自薪資中
    扣除、提前清償購車餘款、本人還款計畫等文句（此部分關
    係檢舉人資料，該案另予彌封外放）。由此內部業務連繫表
    之文義，足明員工之真意係自行出資以先租後買之方式購車
    ，並規避稅負。末查，台北市國稅局陸續於97年8 月20日向
    各出租公司查證永達公司以上開方式承租車輛期滿後由員工
    或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回之情形，結果
    計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃368 輛中
    ，扣除未到期車輛35輛後，已有270 輛係由員工本人或關係
    人買回並過戶，其比例高達占已到期車輛的81.08%，此有台
    北市國稅局以前開公函檢附之查詢公文及據以編製之永達公
    司92至95年間員工租車到期移轉統計表附於98年度訴字第15
    67號案卷二第251 頁以下可憑。
  (四)綜合上開查證情形，永達公司員工自始有意自行出資租車，
    屆期或未屆期而提前買回車輛，乃立於權利義務之當事人所
    為之經濟安排，永達公司僅出面充任為承租人並辦理名義上
    應經手之事務，且參與之員工多達302 人，顯係一計畫性事
    務。本件原告亦為永達公司之一員，其於本件車輛之租賃關
    係中，實際承擔承租人之權利義務，卻由不使用車輛、不支
    付租金、保證金之永達公司為承租人，自屬不合常規之經濟
    安排，其中因永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以
    租金費用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用
    並不影響，惟其列報薪資之結果使原告逃漏相當於租金金額
    之薪資所得，自屬租稅規避，被告依實質課稅原則，以本件
    實質之經濟關係，核定原告短報94年度薪資所得415,200 元
    ，並無違誤。又原告為系爭車輛之實質承租人，全程參與相
    關之契約訂定，並同意租金自其每月應領薪資中扣除，其對
    於該租金原屬其薪資之一環自屬明白，而永達公司於本件帳
    載情形使原告當年度短報等同於租金金額之薪資所得，原告
    對此結果自具有明知並有意使其發生之故意，從而被告加計
    原告當年度其他漏報之所得，按所漏稅額176,519 元分別處
    以1 倍之罰鍰計176,519 元，係已考量原告違章程度所為之
    適切裁罰，經核並無不合。此外，原告所涉違章情事跨越數
    年度，92年度亦同有逃漏當年度薪資所得之情事，經其訴由
    本院另案於99年3 月25日以98年度訴字第2491號判決其為敗
    訴，併予敘明。
  (五)原告雖主張有關己○○違反稅捐稽徵法之刑事責任已經檢察
    官為不起訴處分，理由中稱難以認定己○○有使員工薪資名
    目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事，故被告應
    尊重此偵查結果，不應補稅裁罰云云。惟本院依職權調閱該
    偵查卷宗，檢察官不起訴處分理由，係以證人永達公司財務
    部經理辛○○及會計壬○○之證詞，及帳載情形為據；惟對
    於諸多檢舉人及不利於己○○之證人於台北市調查處所為證
    述指車輛租金係自薪資扣取之實質關係均未採酌（事涉檢舉
    人及偵查不公開原則，茲不予引用證詞詳細內容），亦未說
    明其不予採信之理由，對於證人辛○○所稱業務發展費之意
    義為何亦未深究；又依據台北市調查處回復該署之97年9 月
    30 日 肆字第09743136830 號函，指租滿買回租賃車輛之員
    工僅有5 人，比例極低云云，顯與前揭台北市國稅局查證結
    果大相逕庭。足信該偵查結果非無新事實、新證據，亦非無
    有重啟偵查之可能。原告主張地檢署檢察官刑事偵查程序遠
    較行政機關調查證據為周延，被告應尊重已生實質確定力之
    不起訴處分所認定之事實，自難成立。
  (六)原告又主張財政部95年6 月28日台財稅字第09504063430 號
    函釋「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
    用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練
    費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公
    司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則
    有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員
    自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部
    分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」，及台北
    市國稅局於前揭己○○所涉刑案為檢察官偵查時，曾就檢察
    官之函詢，以96年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號
    函復，略為：「…四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司
    招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司
    之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
    價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該
    資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及耐
    用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分
    期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第
    3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋
    規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險
    業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛
    ，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費
    或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員
    工薪資所得依率扣繳稅款。」。而永達公司對原告等員工之
    薪酬計算，係採獎金制度，以各項績效計算之個人薪酬及組
    織報酬，而組織報酬係以支應歸屬利潤中心之各項必要業務
    費用，故原告薪資所得為（一）個人薪酬及（二）組織報酬
    減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項之合計
    數。系爭車輛租金應屬交通費，為利潤中心之必要費用之一
    ，非屬保險業務員之薪資所得，且永達公司係先行扣除後才
    將淨額支付原告，並非先給付原告後，再行扣取。依前揭函
    釋意旨，此部分非屬原告薪資，且如此計算方符綜合所得稅
    所採之現金收付制云云。惟查，有關原告94年度薪資項目，
    經原告以證10之圖表予以表列（見本院卷第107 頁），該圖
    表係表彰原告94年度之薪資所得，惟原告就表列之「組織報
    酬」之金額未提出佐證以證明為真，故該表列情形已難為佐
    證。又查，縱認永達公司自始即於業務發展費用報核辦法規
    定具備資格之員工可以核銷其發展費用，惟依該項辦法規定
    ，業務發展費係依其「當工作月」各項績效之達成率，享有
    不等之營運基金額度，另以組織報酬中提撥一定比例為業務
    發展費用規定可知，該公司處經理級人員之業務發展費用，
    係以「當月」達成率而有不等之額度，即屬變動性質，而系
    爭汽車租金卻是自93年3 月9 日起每月定額給付24期，永達
    公司及原告何以可知自租約日後，每月可核銷業務發展費用
    額度，足以支付系爭租金？原告復稱該額度僅係一參考標準
    ，仍以實際發生數為主云云，則前揭業務發展費用報核辦法
    之規定有何必要？核其提出系爭車輛租金係屬業務發展費之
    主張，無非呼應前開財政部及臺北市國稅局公函內所指營業
    員為招攬業務而發生之郵電、交通費，應屬保險公司之營業
    費用之重要論述，惟查上開函釋內容之重點在於得列為營業
    費用之各項支出均需與保險公司之營業有關，且應依查核準
    則第2 節有關各項費用之查核之相關規定檢具核實認定，本
    件原告徒引公司內規，套用上開公函，指每月租金34,600元
    之定額支出為具交通費性質之營業費用，惟始終未具體證明
    何以該筆租金為其業務員招攬業務所必要之交通費？何以一
    次定期租賃特定車輛長達2 年？又何以於租期期間不問汽車
    折舊，租金金額前後一致，完全悖離治理公司應撙節支出以
    增加利潤之方向？更遑論如以永達公司出名為員工租車之租
    金總額而論，每月高達數佰萬元之交通費，何以為營業所必
    要？是以，原告上開主張，顯然背於常情，諉無可採。
  (七)原告末主張依稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定
    及其修正理由之意旨，其已依任職公司開立之扣繳憑單申報
    ，且以給付總額悉數列報，難謂有何故意過失；又本件相關
    扣繳稅款之扣取、繳納及填報等義務之違反，已經臺北市國
    稅局依法裁罰，被告即不應再就扣繳稅款部分計入漏稅額計
    算罰鍰，被告所為裁罰處分，違反行政罰法第24條規定「一
    行為不二罰」原則；又漏稅額之計算應依財政部73年9 月3
    日台財稅第59051 號函釋計算，亦即系爭所得已依法繳納之
    扣繳稅款應予減除，且被告於裁處同屬永達員工之庚○○脫
    漏95年度綜合所得稅事件時，即予以扣除，本件未予扣除，
    違反平等原則云云。惟查：
    1.本件原告為系爭車輛之實質承租人，全程參與相關契約之
      訂定，並出具員工還款同意書同意租金自其每月應領薪資
      中扣除，其對於該租金原屬其薪資之一環自屬明白，而永
      達公司於本件帳載情形使原告當年度短報等同租金金額之
      薪資所得，原告對此結果自具有明知並有意使其發生之故
      意，已敘明於前。原告接獲永達公司開立之當年度扣繳憑
      單，對憑單上所載薪資所得乃已扣除租金之餘額，知之甚
      明，焉得以按扣繳憑單之記載申報薪資所得，即諉稱其無
      故意。
    2.又行政罰法第24條所指之「一行為不二罰」原則，係指一
      個行為違反數個行政義務時有其適用。原告所指永達公司
      負責人己○○違反之扣繳義務，為所得稅法第89條、第11
      4 條第1 款所規定；而原告所違反者為同法第110 條之所
      得稅申報義務，二者構成要件不同，亦非一行為。原告主
      張，顯屬誤解。
    3.末按所得稅納稅義務人應於每年5 月1 日至5 月31日期間
      誠實辦理所得稅之結算申報，一旦有因故意或過失短漏情
      事發生，其違章行為即已該當，其法律效果即為所得稅法
      第110 條所規定之「處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰」。永
      達公司就原告短漏部分之所得並未申報扣繳，乃迄臺北市
      國稅局於97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字第097021
      3435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單
      （見本院卷第377 頁）後，該公司始予補繳稅款並補報扣
      繳憑單，惟係於調查基準日（臺北市國稅局96年4 月10日
      財北國稅審三字第0960217676號函請永達公司提示相關資
      料，見原處分卷第33頁）之後，此部分自無以扣除免罰之
      依據。至原告主張與本件案情相同之庚○○95年綜合所得
      稅事件（本院98年度訴字第1567號），被告於計算漏稅額
      時，乃以扣除系爭所得之扣繳稅額後之金額予以核定，本
      件未予扣除，有違平等原則一節，惟按「憲法之平等原則
      要求行政機關對於事物本質上相同之事件作相同處理，乃
      形成行政自我拘束，惟憲法之平等原則係指合法之平等，
      不包含違法之平等。故行政先例需屬合法者，乃行政自我
      拘束之前提要件，憲法之平等原則，並非賦予人民有要求
      行政機關重複錯誤之請求權」，最高行政法院93年判字第
      1392號判例意旨參照。經查本件計算漏稅額時，不得減除
      嗣後補予扣繳之稅款，已如前述，本件被告核課訴外人林
      祺欽一案如有前述原告主張之情事，乃屬錯誤之核定，揆
      諸前揭判例意旨，自難援為指摘被告裁處處分違反平等原
      則之比較。
六、綜上，原處分於法並無違誤，訴願決定予以維持，核無不合
    。原告訴請撤銷，為無理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟
    事件，爰不經言詞辯論，逕為判決，併予敘明。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法均於本件判斷不生影
    響，爰不一一贅述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段、第233 條第1 項、第236 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30   日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30   日
                                      書記官  陳  又  慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
