【裁判字號】    99,救,54
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間訴訟救助事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明
    ，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
    。」行政訴訟法第102 條第2 項、第3 項分別定有明文。次
    按「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號
    判例意旨可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提
    出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明
    之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事
    訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大
    致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請聲請意旨略以：聲請人工作收入10年來平均每月約
    2 仟元。依據健保新法之規定，聲請人應符合經濟特殊困難
    者之情形，本應全額補助，不應繳納健保費新臺幣42,608元
    ，因無資力，爰請求訴訟救助等語。經查，本件聲請人聲請
    訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，依首
    揭說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                      書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
