【裁判字號】    99,救,44
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」行
    政訴訟法第306 條第2 項定有明文。又按強制執行法第28-2
    條第5 項規定：「關於強制執行費用，本法未規定者，準用
    民事訴訟費用有關之規定。」另民事訴訟法第107 條第1 項
    規定：「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」同法
    第109 條規定：「（第1 項）聲請訴訟救助，應向受訴法院
    為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲明
    及其原因事實。（第2 項）無資力支出訴訟費用之事由，應
    釋明之。（第3 項）前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有
    資力之人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人
    於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」同
    法第284 條規定：「釋明事實上之主張者，得用可使法院信
    其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查者
    ，不在此限。」
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人一再請求回復原狀交出大門鑰
    匙歸還所有權人，至今仍未實現，且相對人及第三人無權占
    有使用，乃請求暫免繳納本件行政執行費用云云。經查，本
    件聲請人於聲請狀中並未依前揭準用強制執行法再準用民事
    訴訟法之規定，提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出執行費用之主張為真實，揆諸上開規定，其聲請即屬無從
    准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                      書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
