【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1020號
原      告  ○○○○○○股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  謝曜焜  律師
複 代理 人  吳俊達  律師
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
參  加  人  合美工程股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
○○○○股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：原告與○○○○股份有限公司（下
    稱合美公司）參與招標機關經濟部工業局辦理之「99年度產
    業園區發展推動辦公室計畫（案號：000000 0）」採購招標
    案（下稱系爭採購案），經開標評選結果，由原告取得優先
    議價權，○○公司不服招標機關認定原告資格符合之審標結
    果，向招標機關異議後，復不服招標機關維持原決定之異議
    處理結果，遂向被告提出申訴，經被告於99年3 月12日為「
    原異議處理結果撤銷」之審議判斷，審議判斷理由中並認定
    「招標機關於審查廠商資格證明文件時並未依招標文件規定
    ，將威信公司列為不合格廠商」，原告不服該審議判斷，遂
    以利害關係人之身分，依行政訴訟法第4 條第3 項規定向本
    院提起行政訴訟，並聲明求為判決：被告99年3 月12 日 訴
    00 00000號申訴審議判斷撤銷。
三、經查，本件判決之結果，倘該申訴審議判斷應予撤銷，則合
    美公司之權利或法律上之利益將受損害，爰依首揭規定命合
    美公司獨立參加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
