【裁判字號】    99,訴,3084
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3084號
原      告  甲○○
一、上列原告起訴請求確認股東會決議無效事件，原告起訴雖據
    繳納裁判費新台幣參仟元，惟查本件原告所訴請確認之股東
    會決議無效，既係基於股東權而生，此股東權本具備財產權
    之性質，而原告所主張該決議涉及董事或監察人選任事項，
    亦係為維護股東權及公司經營之財產利益，應屬財產權訴訟
    ，惟原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認
    ，訴訟標的之價額無法核定，是依民事訴訟法第七十七條之
    十二之規定，訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，
    應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟參佰伍拾伍元，扣除原告
    前已繳納之數額後，原告尚應補繳新台幣壹萬肆仟參佰參拾
    伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
二、又關於原告起訴狀所列被告之法定代理人地址，與該公司登
    記資料所載不符，且該法定代理人既為股份有限公司，自亦
    當列明其法定代理人，始屬適法，原告應併予查明更正。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
