【裁判字號】    99,訴,2656
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2656號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丙○○即徐清仁之繼.
            丁○○即徐清仁之繼.
兼上列共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於99年7 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○應於繼承被繼承人徐清仁之遺產範圍內，與
被告甲○○連帶給付原告新臺幣陸拾萬陸仟肆佰捌拾肆元，及自
民國八十九年十月五日起至清償日止，按年利率百分之九點四八
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第15條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告丙○○、丁○○及甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告原名華信商業銀行股份有限公司，於民國91年6 月19
    日經財政部核准變更名稱為建華商業銀行股份有限公司，嗣
    於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與臺北國
    際商業銀行合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華商業銀行
    為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有91
    年6月19日經授商字第09101186160號函、91年6月20日台財
    融（二）字第0910025128號函、95年11月13日金管銀（六）
    字第09500476730號函等件影本在卷可稽（見本院卷第4-5頁
    ）。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○與伊成立借貸契約，向伊貸款新
    臺幣（下同）329 萬元，約定借款期限自84年1 月21日起至
    91年1 月21日止，按年利率9.48％計算利息，並邀同訴外人
    徐清仁為連帶保證人，共同提供所有之不動產設定抵押權以
    供擔保。詎甲○○無力清償，伊向鈞院聲請拍賣抵押物，經
    鈞院民事執行處於87年1 月22日分配金額2,68萬794 元，仍
    不足完全受償，迄至94年11月11日尚有60萬6,484 元未獲清
    償，最後起息日為89年10月5 日。而徐清仁於89年11月10日
    死亡，被告丙○○、丁○○均為其法定繼承人，且均未於法
    定期間內辦理限定或拋棄繼承，應由渠等繼承徐清仁之連帶
    保證債務，惟渠等均為限制行為能力人，應以自徐清仁繼承
    之遺產範圍內，負有限清償責任。爰依民法上消費借貸、繼
    承及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付尚欠之本息。
    並聲明：(一)、被告丙○○、丁○○應於繼承被繼承人徐清
    仁之遺產範圍內，與被告甲○○連帶給付原告606,484 元及
    自89年10月5 日起至清償日止，按年利率9.48％計算之利息
    。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出房屋借款約定書、本院87
    年1月23日本院瑞86民執寅字第9783號民事執行處分配表通
    知、甲○○歷史繳款紀錄、徐清仁及被告等戶籍謄本、繼承
    系統表、臺灣士林地方法院家事法庭98年8月28日士院木家
    宜第63號函等件影本，核屬相符。又且本件起訴狀於99年6
    月22日合法寄存送達於被告，被告對於原告於本件起訴狀主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定，視為自認。是自堪認原告之主張為
    真實。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、及第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
