【裁判字號】    99,提,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之書狀所載（其中聲請冤獄賠償部分，由
    本院另案處理）。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受提審之聲請書
    狀，依法律之規定，認為無理由者，應於二十四小時內以裁
    定駁回之，提審法第一條、第四條第一項分別定有明文。再
    按憲法第八條第一項規定，人民身體之自由應予保障；除現
    行犯之逮捕由法律另定外，非經司法或警察機關依法定程序
    ，不得逮捕拘禁；非由法院依法定程序，不得審問處罰；非
    依法定程序之逮捕、拘禁、審問、處罰，得拒絕之。所謂「
    逮捕」，係指以強制力，解送現行犯或通緝犯至一定處所；
    而所謂「拘禁」，則係指以強制力，將人拘束於特定處所；
    惟其前提係逮捕拘禁之行為乃「被法院以外之任何機關」、
    「非法」為之，始得聲請提審；如人民被法院以外機關「依
    法」逮捕拘禁者，自不得聲請提審（司法院三十七年院解字
    第四０三四號解釋、臺灣高等法院九十九年度抗字第五九一
    號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署以八十七年偵字第一六九０六號偵查後，提起公訴，由
    本院於民國八十七年十一月十八日以八十七年度訴字第一五
    ０三號判處有期徒刑十二年，嗣經臺灣高等法院於八十八年
    七月二十三日以八十七年度上訴字第五二九四號駁回上訴後
    ，復經最高法院於八十八年九月二十三日以八十八年度臺上
    字第五四一一號駁回上訴確定在案，聲請人並於八十八年十
    月八日入監執行，迄今仍在臺灣綠島監獄受刑中，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見於偵、審中之羈押
    ，均依法定程序為之，與憲法第八條第一項前段及提審法第
    一條所規定之「逮捕」、「拘禁」不同。況聲請人已於八十
    八年十月八日入監執行，非屬受逮捕拘禁之狀態，自不生提
    審問題，其聲請提審，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  楊蕙芬
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
