【裁判字號】    99,監,127
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度監字第127號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請處分受監護宣告之人甲○○不動產事件，本院
裁定如下：
  主  文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有之雲林縣虎尾鎮○○段
0000-0000地號，權利範圍全部；雲林縣虎尾鎮○○段0000-00
00地號，權利範圍全部；雲林縣虎尾鎮○○段0000-0000地號
，權利範圍1/20；雲林縣虎尾鎮○○段0000-0000地號，權利
範圍1/20；雲林縣虎尾鎮○○段0000-0000地號，權利範圍
1/20；雲林縣虎尾鎮○○段163建號，權利範圍全部，門牌地
址：雲林縣虎尾鎮○○路315巷13號之不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：受監護宣告之人甲○○經本院以94年度禁字
    第249號宣告為禁治產人，並由其配偶即聲請人擔任監護人
    。茲因受監護宣告之人前以如主文所示之不動產向貸款新台
    幣150萬元，目前利率約9%，與其他銀行年息約2% 相差甚遠
    ，而欲辦理轉貸，其他銀行皆以所有權人為受監護宣告之人
    為由拒絕核准貸款，沉重之貸款利息已令聲請人不堪負荷，
    為此請求鈞院許可將該擔保物移轉至甲○○之長子陳永昇名
    下，再向其他行庫申辦轉貸，以減輕監護人與子女之負擔，
    使受監護宣告之人甲○○維持良好之照顧水平，爰聲請准聲
    請人處分如主文所示之不動產等語。
三、經查，聲請人所檢附之子女同意書、虎尾農會貸款餘額證明
    、虎尾農會貸繳償還明細、存摺影本等件為證，並經本院依
    職權調閱甲○○98、97年度財稅資料，此有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，堪信甲○○應無其他財產可償
    還虎尾農會之貸款，處分如主文所示之不動產對其應屬較為
    有利之情形，而認應准許聲請人處分如主文所示之不動產，
    爰依首開規定，裁定准許聲請人之請求。
四、爰依非訟事件法第139條之2第1項準用第138條之6、第138條
    第2項準用第122條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
