【裁判字號】    99,簡,2658
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9934號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行至第10行之「變更用電（被分戶）
    申請單」補充更正為「臺灣電力公司用電戶名為甲○○、受
    理號碼為0000000 之變更用電（被分戶）登記單」，及第10
    行至第11行所載「用以表示甲○○同意辦理分戶用電」部分
    ，補充為「用以表示甲○○同意，並持該申請單向址設臺北
    市○○區○○路71巷8 號之台灣電力公司南區營業處木柵服
    務所辦理分戶用電」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之
    部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告二人間有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其犯後均能坦承犯
    行，非無悔意，並獲告訴人原諒，兼衡其分別為高中及國小
    畢業智識程度及犯罪目的、手段、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。又被
    告均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表可按，其因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知
    警惕，信無再犯之虞，因認前所宣告之刑，均以暫不執行為
    當，爰均宣告緩刑2 年，以勵自新。至上開登記單固係供被
    告犯罪所用之物，惟業已交付台灣電力公司南區營業處木柵
    服務所之人員行使之，已非被告所有之物，復非義務沒收之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1、2項分別定有明文。次按前
    條第1 項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣
    告之請求；被告自白犯罪未為第1 項之表示者，在審判中得
    向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑或請求為
    緩刑之宣告，同法第451條之1第1項、第3項規定甚明。而依
    刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴，
    同法第455條之1第2 項亦有明定。本件被告於準備程序中自
    白犯罪，且經公訴檢察官向本院具體求處有期徒刑2 月及緩
    刑2 年之宣告，被告對該刑度亦表示同意（見偵卷第61頁）
    ，是本院既係依檢察官上開求刑之範圍為本案判決，依法被
    告及檢察官即均不得上訴，爰予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    51條之第1項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第28
    條、第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9934號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷27弄17
                          號3樓
                        居臺北縣板橋市○○街36巷19號4樓
                          （送達處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣太麻里鄉華源村南北坑27號
                        居臺北縣板橋市○○路忠義巷19弄2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前承攬甲○○位於臺北市○○區○○路4段85巷5號1
    樓水電裝潢工程，於民國98年3月某日開始施作至同年8月間
    某日止，施工期間甲○○另委託丙○○申請變更電表，丙○
    ○則委由乙○○代刻甲○○印章，填具申請表向台灣電力公
    司申請變更電表，乙○○申請後本應交還上開代刻之印章，
    然於同年9月間某日，適上址地下1樓屋主范揚松亦委由丙○
    ○申請分戶用電，惟丙○○因裝潢糾紛，未徵得甲○○同意
    ，即與乙○○共同基於偽造私文書之犯意聯絡，由乙○○逕
    自持先前代刻之甲○○印章，盜蓋於變更用電（被分戶）申
    請單之用電戶名簽章及簽章認證等欄位，用以表示甲○○同
    意辦理分戶用電，足生損害甲○○及台灣電力公司審核申請
    之正確性。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中供
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴大致相符，
    並有變更用電（被分戶）申請單影本在卷可證。被告2 人所
    涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告2人所為係犯刑法第216條行使第210 條偽造私文書罪
    嫌。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28 條以
    共同正犯論處。另請審酌被告2 人犯後自白犯行，並於檢察
    官偵查中表明願受科刑之範圍，經徵得告訴人同意，請各量
    處有期徒刑2月，並均給予緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  韓  文  泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
