【裁判字號】    99,訴,2814
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2814號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬陸仟貳佰壹拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9 條、借據約定書第11條約
    定合意以台北地方法院為管轄法院，是本院自有第一審管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年6 月13日與伊成立信用卡契約，
    領用Master信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，即喪失期限利益，應另按週年利率20% 計付利息，迄95年
    4 月23日止累計消費記帳55萬2,507 元未付；又被告於92年
    4 月11日向伊借款50萬元，約定自92年4 月11 日 起至96年
    4 月11日止循環動用，利息按週年利率18.25%計算，屆期本
    息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務視為全部
    到期，詎被告於94年12月12日後未依約清償本息，計尚欠本
    金49萬3,049 元；另被告於93年3 月12日與伊成立通信貸款
    契約，向伊貸款20萬元，分30期攤還，如未遵期攤還本息，
    即喪失期限利益，視同全部到期，並依應繳金額按年息20%
    加付違約金，被告未遵期攤還本息，截至95年4 月23日止尚
    欠8 萬600 元未還（其中8 萬89元為本金、511 元係違約金
    ）。爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被
    告如數給付上款、利息及違約金。併聲明：如主文第1 項所
    示。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定書、歷史
    交易明細等為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執。本院審酌上開證據
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
