【裁判字號】    99,司拍,271
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第271號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人鍾吳雨梅於民國94年12月9 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人與第三人鍾少
    然對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）360 萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自94年12月8 日起至144 年12月7
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣鍾少然以鍾吳雨梅為連帶保證人於94年12月6 日向
    聲請人借用300 萬元，約定本利平均攤還，如未依約履行，
    ，如未依約履行，全部債務視為到期，簽立貸款契約書乙紙
    為憑。詎相對人未依約履行，尚欠1,324,293 元，依約應清
    償全部積欠債務。另鍾吳雨梅將如附表所不動產於97年4 月
    11日移轉與相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定登記
    事項影本、貸款契約書影本等件為證。又經本院於99年7 月
    7 日發函通知相對人及鍾少然就本件聲請陳述意見，其迄未
    表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
