【裁判字號】    99,交附民,156
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十八年度交易字第七０四號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查：被告乙○○所犯本院九十八年度交易字第七０四號過
    失傷害案件，業經本院於民國九十九年六月二十九日判決在
    案，而原告甲○○係於本院上開刑事判決後提起上訴前，於
    九十九年七月二十三日具狀提起本件附帶民事訴訟，有起訴
    狀之收文戳章可憑。揆諸前揭規定，原告提起本件附帶民事
    訴訟之程序，於法要有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
