【裁判字號】    99,聲,1342
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（97年度緩字第2671號、99年度執聲字第1000號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒LV經典波士頓包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯商標法第82條之罪嫌，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年10月27日以97年度偵字第20320
    號為緩起訴之處分，並已確定。扣案之仿冒LV經典波士頓包
    1 個（97年度藍保管字第1964號）為被告所有，且係其供犯
    罪所用之物，揆諸前揭規定，檢察官單獨聲請本院宣告沒收
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附件：97年度緩字第2671號、99年度執聲字第1000號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
