【裁判字號】    99,司促,17152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17152號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    加昕實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人加昕實業有限公司應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬捌
    仟伍佰元，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。又背書由背書人
    在匯票之背面或其黏單上為之。背書人記載被背書人，並簽
    名於匯票者，為記名背書。背書人不記載被背書人，僅簽名
    於匯票者，為空白背書。前兩項之背書，背書人得記載背書
    之年、月、日。票據法第5 條第1 項、票據法第31條分別定
    有明文。查詹嵩楷並無在聲請人所執之支票上簽名，依上開
    規定，自無須負票據責任，是聲請人以詹嵩楷為背書人而對
    之請求支付票款，自屬無據，顯無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
