【裁判字號】    99,訴,2433
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2433號
原      告    中國電器股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    富川霖工程股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾柒萬柒仟參佰伍拾柒元，及
自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾玖萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣貳佰陸拾柒萬柒仟參佰伍拾柒元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之經銷合約書第8條
    約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是
    依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告富川霖工程股份有限公司（下稱富川霖
    公司）與原告前曾於民國91年11月11日簽訂經銷合約書（下
    稱系爭契約），由被告富川霖公司向原告訂購電器照明產品
    ，被告富川霖公司為支付原告97年1月份之貨款，曾簽發支
    票號碼為DS0000000、DS0000000，面額各新臺幣（下同）12
    7萬5535元之支票2紙，金額共計255萬1070元，詎經原告提
    示，均不獲付款，被告富川霖公司另積欠原告97年2、3月之
    貨款合計12萬6287元，故被告富川霖公司積欠貨款總計267
    萬7357元，迭經原告催討，被告富川霖公司均置之不理，至
    今仍未清償，而被告甲○○既為被告富川霖公司之連帶保證
    人，依法自應就被告富川霖公司積欠之貨款債務負連帶清償
    責任，為此，爰依買賣及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之書狀記載：同意原
    告之請求，對原告主張之事實及證據均不爭執，被告富川霖
    公司因經營過程中擴張過快，銀行緊縮貸款，致資金不足，
    公司跳票，目前無償債能力，希望將來能償還這筆債務等語
    。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與
    主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者
    而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全
    部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年度
    臺上字第1772號判決參照）。經查，原告主張之上開事實，
    業據其提出經銷合約書、支票及退票理由單、客戶對帳單、
    出貨簽收單及催告函等件為證（見本院卷第5至18頁），且
    為被告所不爭執，堪信原告上開主張為真實。從而，原告依
    買賣及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
