【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲明異議人
即受 刑 人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受刑人因恐嚇案件，對檢察官執行之指揮聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。所謂「諭知該裁判之法院」，係指諭知檢察官執
    為執行依據之判決法院。
三、經查：聲明異議人所涉恐嚇案件，經臺灣高等法院97年度上
    易字第306號判決異議人有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月
    確定。嗣經臺灣高等法院函送臺灣高等法院檢察署執行，臺
    灣高等法院檢察署，即函送臺北地檢署執行，經該署99年度
    執字第1125號受理，並通知其於99年3月17日入監執行等情
    ，有前揭確定判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，是檢察官據為執行依據判決法院為臺灣高等法院，並非本
    院，聲明異議人誤向本院聲明異議，為不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
