【裁判字號】    99,簡,2707
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2530號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，復因被告自白犯罪，改依簡易判決處刑，判決如下：
 主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為妯娌關係，乙○○因不滿其前夫謝悅元
    （甲○○配偶謝悅仁之胞兄）不讓其探視小孩，於民國98年
    11月9日下午2時50分許，至謝悅仁所經之臺北市萬華區○○
    ○路○段11號工廠，以其所有之乙炔切割器切割上址倉庫鐵
    捲門（乙○○所涉毀損部分，業經謝悅仁撤回告訴，本院以
    98年度易字第3642號判決不受理確定），甲○○見狀，遂上
    前阻止，雙方因而發生口角爭執，甲○○旋基於傷害人之身
    體故意，在上址門口，與乙○○徒手相互拉扯、毆打（乙○
    ○所涉傷害部分，另行審結），致乙○○受有左側頭部挫傷
    、左側鼻部擦傷（0.2×0.1公分）、右手第二指指背處擦傷
    （0.5×0.5公分）、左腳拇指擦傷（1×0.2公分）等傷害。
    案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○證述遭傷害之情節大致相符，並有西園醫院98年11月9
    日診斷證明書在卷足憑。是依上開卷附之各項文書、證物等
    補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性，堪信
    為真實。本件事實明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思以理性方式解決，
    竟徒手拉扯、毆打告訴人，致告訴人之身體受有上開之傷害
    ，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此所受之損
    害，所為實不可取，惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，復
    無任何刑事前案紀錄，曾經法院判處有罪等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
