【裁判字號】    99,聲,1664
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第173號、99年度執更字第3
015號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人丙○○違反毒品危害
    防制條例案件，於審理中經依本院指定之保證金新臺幣（下
    同）4 萬元，出具保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件審理中，由具保人出具4 萬元之保
    證金後得獲釋放等情，有本院99年刑保字第119 號刑事保證
    金收據1 紙在卷可按。且受刑人因該案由本院以99年度訴字
    第1654號判處有期徒刑9 月確定，嗣經檢察官合法傳喚、拘
    提，均未到案接受執行，另通知具保人應通知（或帶同）受
    刑人到案執行未果等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）99年度執字第
    3015號送達證書3紙、臺北地檢署99年5月18日甲○玲退99執
    字第3015號通知、臺灣士林地方法院檢察署99年6 月28日士
    檢清執庚99執助723字第20755號函暨所附檢察官拘票及拘提
    報告書2 紙附卷可稽。另查無受刑人、具保人在監在押紀錄
    一情，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 紙在卷足憑
    。綜上，足認受刑人顯已逃匿，應將具保人繳納之前開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
