【裁判字號】    99,簡,2753
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充：被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
    僅係在案發地點階梯撿到證人乙○○、官俊亦（下均逕稱其
    名）的皮包（下統稱本案皮包）云云。惟查，本案皮包原係
    放在乙○○的背包內，該背包拉鍊是拉上的乙節，業經乙○
    ○證述綦詳（偵查卷第三四頁參照）。如無他人翻動，當無
    出現在案發地點階梯之理。次查，本案包包內共計有新臺幣
    （下同）一萬四千元許，亦經乙○○證述明確。如係他人偷
    竊再棄置案發地點階梯，自應將所有財物搜刮一空，何以在
    被告「撿到」時，其內還有三千餘元留存。再查，若如被告
    所言，確係無意撿到本案皮包，為何不立即交給案發地點服
    務人員，反而在乙○○去電被告質問時，隱瞞上情。總此，
    除有本段首揭積極證據足證被告犯行外，被告所辯亦不足採
    ，事證明確，應予論處。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14340號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段285巷69弄
                          27號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於99年5月23日3時許，在台北
    市○○區○○路4段138號12樓京華城商場，竊取置放在乙○
    ○所有之皮包內之乙○○所有之皮夾（內有身分證件、健康
    保險卡、駕駛執照等物及新台幣7、8千元）、官俊亦所有之
    皮夾（內有身分證件、健康保險卡、駕駛執照等物及新台幣
    2、3千元）。嗣經乙○○向甲○○詢問，經甲○○坦承後方
    悉上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據清單及所犯法條
一、證據清單
  ┌─┬─────────┬──────────┐
  │編│     證據名稱     │   待證事實         │
  │號│                  │                    │
  ├─┼─────────┼──────────┤
  │1 │證人即告訴人乙○○│1.證人乙○○之皮包內│
  │  │之警、偵訊筆錄    │  放有自己以及官俊亦│
  │  │                  │  之皮夾，該皮包為拉│
  │  │                  │  鍊式，發現遭竊時，│
  │  │                  │  雖皮夾不見，但拉鍊│
  │  │                  │  有拉上。          │
  │  │                  │2.被告有向其坦承竊取│
  │  │                  │  皮夾之事實，並將官│
  │  │                  │  俊亦之皮夾以及現金│
  │  │                  │  返還。            │
  ├─┼─────────┼──────────┤
  │2 │證人官俊亦之警、偵│1.案發當時有看到被告│
  │  │訊筆錄            │  蹲在皮包前鬼鬼祟祟│
  │  │                  │  之背影。          │
  │  │                  │2.被告事後有返還皮夾│
  │  │                  │  之現金。          │
  └─┴─────────┴──────────┘
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官   鄧 媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
