【裁判字號】    99,親,52
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度親字第52號
原      告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間宣告停止親權事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民
    事訴訟法第592條、第28條第1項定有明文。
二、本件行親權人即被告住所地在台北市○○區○○路1段91巷
    24弄19號3樓，有原告起訴狀足參，原告提起宣告停止親權
    之訴，依上開規定，專屬臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
