【裁判字號】    99,訴,978
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第608、1152、1725、1363號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，分別於民國99年1月5日晚間7時、8時許及99年2月2
    日晚間7時、8時許，在其位在臺北縣三重市○○○路之住處
    內，施用第一級毒品海洛因，嗣於99年1月7日及99年2月4日
    被告至本署觀護人室接受採尿送驗後而查悉上情；又被告復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於99年3月4日及99
    年4月1日至本署觀護人室接受採尿前之26小時內之某時許，
    在不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因。嗣於99年
    3月4日及99年4月1日被告至本署觀護人室接受採尿送驗後而
    查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一、二級毒品罪嫌等語（至檢察官起訴被告另於98年2
    月17日施用第一、二級毒品及98年6 月14日施用第二級毒品
    犯行部分，由本院另行判決）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303第1 款、第307條定有明文
    。次按「犯第十條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，或少年
    法院（地方法院少年法庭）應先裁定，令被告或少年入勒戒
    處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。觀察、勒戒後，檢察
    官或少年法院（地方法院少年法庭）依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為
    不起訴之處分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續
    施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定或由少年法院（地
    方法院少年法庭）裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾一
    年。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    五年後再犯第十條之罪者，適用本條前二項之規定。」、「
    依第二十條第二項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不
    起訴之處分或少年法院(地方法院少年法庭)為不付審理之裁
    定。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第
    十條之罪者，檢察官或少年法院(地方法院少年法庭)應依法
    追訴或裁定交付審理。」毒品危害防制條例第20條第1 項至
    第3 項、第23條分別規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○於所犯上開檢察官所指施用第一級毒
    品犯行前，均未曾因施用毒品案件而受觀察、勒戒或強制戒
    治處分之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
    被告前雖於98年2月17日施用第一、二級毒品及98年6月14日
    施用第二級毒品犯行，經檢察官偵查後，以其施用毒品犯行
    之事證明確，且自願參加毒品戒癮計畫以戒除毒癮，而依刑
    事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第6款、第8款
    規定，為附命完成戒癮治療之緩起訴處分。嗣因被告於緩起
    訴期間，經驗尿結果仍呈陽性反應，而違反預防再犯所為之
    必要命令，檢察官乃依刑事訴訟法第253條之3第1 項規定依
    職權撤銷緩起訴，並依毒品危害防制條例第24條第2 項規定
    ，就被告上開施用毒品犯行（指98年2 月17日施用第一、二
    級毒品及98年6 月14日施用第二級毒品犯行）提起公訴等情
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵緝字第183 號、
    98年度毒偵字第2691號緩起訴處分書、98年度緩字第3083號
    緩起訴執行卷宗、99年度撤緩字第122 號撤銷緩起訴處分書
    、99年度撤緩字第122 號偵查卷宗在卷可考，惟被告究非曾
    經執行觀察、勒戒或強制戒治處分，被告所受附戒癮治療之
    緩起訴處分，自難等同已受觀察、勒戒處遇。至起訴書所稱
    ：「97年4 月30日修正公布之毒品危害防制條例第24條規定
    ，係針對施用毒品者所設之刑事特別程序，只有在毒品危害
    防制條例無特別規定時，始適用刑事訴訟法。故施用毒品罪
    者，應依毒品危害防制條例之特別程序與實體規定進行，毒
    品危害防制條例第24條所規定之緩起訴處分程序，為刑事訴
    訟法第253條之1第1項、第253條之2 緩起訴處分程序之特別
    規定，業據法務部於97年5 月19日以法檢字第0970016019號
    函示甚明。故依毒品危害防制條例第24條第2 項規定：『前
    項緩起訴處分，經撤銷者，檢察官應依法追訴。』即已明示
    施用毒品案件於撤銷緩起訴處分後之法律效果為『依法追訴
    』，而非適用刑事訴訟法第253條之3所定撤銷緩起訴處分後
    得『繼續偵查或起訴』之規定，此乃因檢察官已依毒品危害
    防制條例第24條第1 項為附戒癮治療之緩起訴處分，被告事
    實上已接受等同『觀察勒戒』之處遇，惟其竟未能履行該條
    件，自應於撤銷緩起訴處分後依法起訴，而無再次聲請觀察
    勒戒之必要（參法務部98年8月6日法檢字第0980803294號）
    」等語，所引法務部前開函示係針對毒品危害防制條例第24
    條第2 項規定適用所為之釋示，是否得以比附援引至與個案
    情節有所不同之本案而加以適用，已非無疑；更何況，檢察
    官依毒品危害防制條例第24條第1 項為附戒癮治療之緩起訴
    處分，與觀察、勒戒處分，無論於決定主體（一為檢察官處
    分、一為法院裁定）、執行程序（戒癮治療之被告不須遭禁
    錮於特定處所）、執行後續效果（戒癮治療無後續可能之強
    制戒治程序）等，均有所不同，自難強為類比，且被告是否
    曾受觀察、勒戒處分，與日後其是否於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內或5年後再犯施用毒品犯行，而應予以起訴或再次執
    行觀察、勒戒有關，前開函示所指「附戒癮治療之緩起訴處
    分，被告事實上已接受等同『觀察勒戒』之處遇」，若遇被
    告日後再犯施用毒品犯行，則其係在5年內或5年後再犯之認
    定時點為何（為緩起訴處分時？最後執行戒癮治療時？撤銷
    緩起訴處分時？），亦有所疑義；尤以此係關係人民權利、
    義務之事項，且與刑事處罰相關，自無從在法無明文依據（
    毒品危害防制條例第24條第1項、第2項規定係屬於法有明文
    之特別規定），而將附戒癮治療之緩起訴處分類比為觀察、
    勒戒處分，是檢察官上開主張，為本院所不採。本件被告既
    未曾因施用毒品案件而經執行觀察、勒戒或強制戒治處分，
    被告所犯上開公訴意旨所指之施用第一級毒品犯行，依法自
    應由檢察官向管轄法院聲請觀察、勒戒，檢察官逕予起訴，
    於法不合，其起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
