【裁判字號】    99,簡上,466
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第466號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  謝宜伶律師
    被 上 訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國92年7月22日
本院臺北簡易庭92年度北簡字第12195號第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院臺北簡易庭。
    理  由
一、按民事訴訟法第451條第1項規定：「第一審之訴訟程序有重
    大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原
    法院。但以因維持審級制度認為必要時為限。」，及同法第
    453條規定：「第451條第1項及前條第2項之判決，得不經言
    詞辯論為之。」，又同法第436條第1 項、第3項規定：「對
    於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院
    ，其審判以合議行之。第一項之上訴及抗告程序，準用第43
    4條第1 項、第434條之1及第3編第1章、第4編之規定。」而
    所謂訴訟程序有重大瑕疵，係指第一審違背訴訟程序，而其
    違背足以影響於判決之內容，或不適於為第二審判決者而言
    。再者，稱有維持審級制度之必要，則指若不將該事件發回
    ，則該當事人即不能在該一審級為訴訟行為，實施其攻擊防
    禦方法，致有受不利益判決之虞，而無異少經一審級保護者
    而言。
二、查上訴人主張其自民國79 年8月23日起即設籍並居住在台北
    縣汐止市○○○街5巷1號4樓，並於92年5月14日即與原審被
    告陳世亮離婚，未曾收受原審開庭通知或判決書，直至99年
    5 月間至臺灣士林地方法閱覽被上訴人強制執行案卷及原審
    案卷，始查知原審判決存在，原審判決送達不合法且未確定
    ，經收受原審重新送達判決書後，依法提起上訴，求為廢棄
    原判決，發回原審審理等語。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，如該不到場之當
    事人未於相當時期受合法之通知，法院應以裁定駁回到場當
    事人所為一造辯論而為判決之聲請，並延展辯論期日。經查
    ，原審言詞辯論期日通知書，並未依上訴人戶籍謄本所載住
    所為送達，反交予已與上訴人離婚之前夫即原審被告陳世亮
    收受（見原審卷第20頁、第25頁、第26頁），其送達依法自
    有未合。是原審之言詞辯論期日通知書未合法送達上訴人，
    原審逕依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，自屬違
    背法令。則上訴人據此提起上訴，求予廢棄原判決，將本件
    發回原審重新審理，為有理由，上訴人復未同意由第二審法
    院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵，
    故維持審級制度及裁判統一及訴訟經濟理念，爰不經言詞辯
    論逕以判決廢棄原判決，並發回原審法院重行審理，以符法
    制。
四、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
