【裁判字號】    99,司票,7783
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7783號
聲  請  人  萬榮行鎮股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年8月11日
    共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣450,000元，利息按年
    息10.5%計算，免除作成拒絕證書，付款地在臺北市，未載
    到期日，詎於95年12月14日經提示僅支付其中部分外，其餘
    192,801元未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定就票載金
    額及約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37
    條第1項前段定有明文。票據載有受款人時，受款人只能經
    由背書而轉讓，否則其背書不連續。經查，系爭本票記載受
    款人為萬泰商業銀行股份有限公司，並非聲請人，且本票背
    面為空白並無受款人之背書，聲請人自無法以背書連續證明
    其享有執票人之權利，據以聲請本票准予強制執行，自不能
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78 條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
