【裁判字號】    99,訴,2657
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2657號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○原名林月惠.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬陸仟佰肆拾捌元，及自
民國八十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之九點二五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬陸仟佰肆拾捌元，及自
民國八十八年八月十三日起至清償日止，按年息百分之九點二五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟柒佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾玖萬壹仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款約定書第18條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁背面），
    是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查華信商業銀行股份有限公司於民國83年5月9日更名為建華
    商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與台北國際商業
    銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司，相關權利義務自由原告概括承受，故本件以永豐商業銀
    行股份有限公司為原告，先予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於85年
    7月5日向伊借款2筆各均為新臺幣(下同)1,750,000元，借款
    期間自85年7月5日起至105年7月5日止，利息按年息9.25﹪
    ，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違
    約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
    付。詎被告未依約繳款，全部債務視為到期。至伊向臺灣板
    橋地方法院民事執行處87年度執字第13574號案件聲請拍賣
    甲○○之抵押物取償，除獲分配金額1,807,460元外，餘款
    迄今均未獲清償，尚欠2,072,696元及自88年8月13日起算之
    利息及違約金，而被告丙○○為甲○○之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(
    二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出房屋修繕貸款契約書
    、歷史往來明細查詢、臺灣板橋地方法院87年執字第13574
    號分配表等件為證（見本院卷第9至15頁），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為21,592元及公示送達
    登報費150元，應由被告負擔，爰確定如主文第3項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
