【裁判字號】    98,簡,3208
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二六八九號）及移送併辦審理（九十八年度偵字第二
九○五三號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載「丙○○係
    於民國九十七年二月二十六日起至同年月三月十六日止期間
    內某時許，在不詳地點，將其向臺灣大哥大股份有限公司申
    請之0000000000號行動電話門號予真實姓名、年
    籍均不詳之成年人」，並將「該集團成員中某男子」之記載
    更正為「該成年詐欺集團成員中真實姓名、年籍均不詳，自
    稱『趙子江』之成年男子」、「『ｗａｒ７４０』」之記載
    更正為「金誠」；證據部分「雙向二聯紀錄」記載更正為「
    臺灣大哥大股份有限公司通聯調閱查詢單」，並補充記載「
    被告於本院訊問時所為自白、網路家庭國際資訊股份有限公
    司ＰＣｈｏｍｅ  Ｏｎｌｉｎｅ拍賣會員資料、露天市集國
    際資訊股份有限公司會員帳號登入紀錄、雅虎國際資訊股份
    有限公司會員帳號登入紀錄、中華電信數據ＣＲＩＳ查詢單
    結果檔、自由時報剪報、網路列印資料及自稱『趙子江』之
    成年男子照片」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其向臺
    灣大哥大股份有限公司申請之行動電話門號予真實姓名、年
    籍不詳，自稱「趙子江」之成年男子暨其所屬之成年詐欺集
    團成員使用，而由成年詐欺集團成員分別對告訴人甲○○、
    乙○○、黃馨儀及被害人金誠施用詐術，致告訴人甲○○、
    乙○○、黃馨儀及被害人金誠分別陷於錯誤，因而分別交付
    電腦或款項予上開自稱「趙子江」之成年男子，是被告所為
    係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告前開幫助詐欺取
    財犯行，幫助該成年詐欺集團成員犯罪，而該成年詐欺集團
    成員間就前開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一行為提供其向臺
    灣大哥大股份有限公司申請之行動電話門號予上開真實姓名
    、年籍不詳，自稱「趙子江」之成年男子暨其所屬之成年詐
    欺集團成員使用，幫助上開成年詐欺集團成員分別對告訴人
    甲○○、乙○○、黃馨儀及被害人金誠施用詐術，致告訴人
    甲○○、乙○○、黃馨儀及被害人金誠分別陷於錯誤，因而
    分別交付電腦或款項予上開自稱「趙子江」之成年男子，故
    被告係以一行為同時侵害數財產法益，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重處斷。檢察官雖僅就被告將其
    向臺灣大哥大股份有限公司申請之行動電話門號予上開真實
    姓名、年籍不詳，自稱「趙子江」之成年男子暨其所屬之成
    年詐欺集團成員使用，幫助上開成年詐欺集團成員對告訴人
    甲○○、乙○○施用詐術，致告訴人甲○○、乙○○陷於錯
    誤，因而分別交付電腦或款項予上開自稱「趙子江」之成年
    男子部分聲請簡易判決處刑，惟該成年詐欺集團成員對告訴
    人黃馨儀及被害人金誠施用詐術，致告訴人黃馨儀及被害人
    金誠陷於錯誤，因而分別交付電腦或款項予上開自稱「趙子
    江」之成年男子部分與前開已聲請簡易判決處刑有罪部分有
    實質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理論究
    ，併此敘明。爰審酌被告提供上開行動電話門號予前述詐欺
    集團成員使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為
    已嚴重擾亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應予以
    嚴懲，惟其犯後於本院訊問時業已坦承犯行，態度尚可，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二
    十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
