【裁判字號】    99,訴,2669
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2669號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：羅旭.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟參佰貳拾參元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟柒佰參拾伍元自民國九十七年八月二十六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國88年11月24日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環
    使用，借款利率依固定利率年息18.25%計算，自借款日起，
    以35日為還款週期，如未依約於繳款期限前繳款，延滯期間
    按年息20% 計付利息。詎被告自97年8 月25日起即未依約履
    行，尚積欠本金549,735 元、已計未收利息9,588 元未償，
    爰依上開契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
二、被告就原告所提之小額循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表
    為真正，不予爭執，惟抗辯：目前無資力清償，原告如願拋
    棄利息之請求，其願以按月給付3,000 元之方式清償本金等
    語。並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易紀錄一覽表為證，且為被告所不爭，原告之主張，應堪
    信為真實。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付559,323
    元，及其中549,735 元自97年8 月26日起至清償日止，按年
    息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
