【裁判字號】    99,簡,2791
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第805號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所
有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表編號1至3所示偽造「甲○○」
署名伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件聲請簡易判決處刑書記載。
    事實部分補充：乙○○基於行使偽造私文書與意圖為自己不
    法所有詐欺得利犯意。證據部分補充：被告乙○○於本院之
    自白。
二、核被告乙○○所為，就0000000000門號部分，係犯刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書罪、第339條第2項詐欺得利罪
    ；就0000000000門號部分，係犯刑法第217條第1項偽造署押
    罪、第339條第2項詐欺得利罪。被告偽造署押行為係偽造私
    文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復經行使高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告行使威寶電信行動電話服務申
    請書、暢打專案同意書即係施用詐術，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告於遠傳行動電話門號申請代辦授權書以
    代理人地位偽造甲○○署押，持向遠傳電信公司員工行使，
    亦係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，
    從一重之詐欺得利罪處斷。而被告所犯上開行使偽造私文書
    、詐欺得利罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告行為時尚無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為憑；未循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實危害社會
    財貨安全與交易秩序，影響電信公司就管理sim卡核發之正
    確性；惟坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告高中肄業智識
    程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、被告利得僅新臺
    幣2千元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準
    。又被告行為後，總統於98年1月21日、98年12月30日2次公
    布修正，依序自98年9月1日施行、99年1月1日生效之刑法第
    41條，因該2次修正係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑
    罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第
    41條規定，併予指明。附表編號1至3所示威寶電信行動電話
    服務申請書、暢打專案同意書、遠傳行動電話門號申請代辦
    授權書內偽造「甲○○」署名合計5枚，依刑法第219條規定
    ，宣告沒收。上揭申請書、同意書、授權書固為被告供本案
    犯罪所用之物，惟業據其行使交予電信公司收執，而為電信
    公司所有，故不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，併予指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第
339條第2項、第219條、第55條、（修正後）第41條第1項前段、
第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬────────┐
│編號│文件名稱      │應沒收之署押        │備註            │
├──┼───────┼──────────┼────────┤
│ １ │0000000000威寶│申請人簽章欄「甲○○│臺灣臺北地方法院│
│    │電信行動電話服│」署押1枚           │檢察署99年度偵字│
│    │務申請書      │                    │第73號卷（下稱偵│
│    │              │                    │卷）第13頁      │
├──┼───────┼──────────┼────────┤
│ ２ │0000000000暢打│立書同意人姓名欄「方│偵卷第14頁      │
│    │專案同意書    │佩君」署押1枚       │                │
├──┼───────┼──────────┼────────┤
│ ３ │遠傳行動電話門│立書人甲方簽章欄（共│偵卷第17頁背面  │
│    │號申請代辦授權│3欄）「甲○○」署押 │                │
│    │書            │各1枚，合計3枚      │                │
└──┴───────┴──────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
