【裁判字號】    99,訴,2729
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2729號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  台矽電子股份有限公司
兼 上1  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送而來，本
院於民國99年7 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟參佰貳拾陸萬捌仟貳佰柒拾元，
及如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
     事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第14條合意以臺
    灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自有第一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件原告之法定代理人業於民國99年7 月8 日由陳裕璋變更
    為丁○○，有公司變更事項登記卡為證（見本院卷第24頁）
    ，並經丁○○聲明承受訴訟，於法並無不合，應予准許。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告台矽電子股份有限公司（下稱台矽公司）自
    89年起陸續向伊借款10筆，借款利率均按伊公告之基準利率
    加碼機動調整按月計付，借款金額及借款餘額詳如附表二所
    示，並約定未按月支付利息或到期不履行時，除按約定利率
    計付遲延利息外，逾期6 個月內，另按約定利率10% ；逾期
    超過6 個月部分，另按約定利率20% 加付違約金，逾期清償
    者，即喪失期限利益。被告甲○○、丙○○、乙○○並於88
    年7 月22日向伊出具保證書，保證台矽公司對伊所負之債務
    ，在本金新臺幣（下同）1 億元範圍內，願負連帶清償責任
    。詎被告台矽公司僅分別繳息至96年4 月24日及96年8 月27
    日止，且有9 筆借款本金已屆清償期，經伊向台灣士林地方
    法院（下稱士林地院）聲請拍賣抵押物強制執行，案列97年
    度執字45343 號，獲償6,100 萬，經抵充附表二編號1 至5
    借款本金及自94年4 月25日起至98年4 月7 日止之利息、違
    約金，及附表二編號6 借款本金52萬1, 596元及自96年8 月
    28日起至98年4 月7 日止之利息、違約金，仍不足受償本金
    合計2,326 萬8,270 元及如附表一所示之利息、違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。併聲明：如主文第1 項所示。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、增補條款約定
    書、士林地院民事執行處強制執行金額計算書分配表暨分配
    結果彙總表、保證書等件為證。被告已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，本院
    審酌上開證據，堪信原告主張為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
