【裁判字號】    99,簡,2706
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12224號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處
刑，判決如下：
 主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色圓形
錠劑共貳顆（驗餘淨重總計零點陸肆玖伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係業經公告列為毒品危害防制條例第2
    條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品ＭＤＭＡ之犯意，於民國99年1月31日晚上8、9時許，
    在臺北縣下午2時許，在臺北市中山區○○○路○段66號4樓
    之9住處內，向真實姓名年籍不詳、綽號「泡泡」之成年女
    子，購入含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色圓形錠劑後，
    持有之。嗣因甲○○在網路上邀約開毒品派對，為警獲悉後
    ，於同年2月10日凌晨4時20分許，至其上址住處查緝，而在
    其住處內扣得含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色圓形錠劑
    共2顆（驗前淨重總計0.6510公克，驗餘淨重總計0.6495公
    克）。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院裁定改依簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，又扣案之綠色圓形錠
    劑共2顆，經送具有鑑定毒品成分能力之交通部民用航空局
    航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法鑑定結果，驗前淨重總
    計0.6510公克，採樣0.0015公克，驗餘淨重總計0.6495公克
    ，檢出含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心99年3月
    19日航藥鑑字第0991822號毒品鑑定書附卷可稽（見臺灣臺
    北地方法院檢察署99毒偵834卷第47頁）。足認被告上開任
    意性自白與事實相符。此外，並有扣案毒品照片在卷足憑（
    見同上偵卷第32至34頁）。本件事證明確，被告持有第二級
    毒品犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之
    第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項持有第二級毒品罪。又被告雖係主動交出上開毒品，
    惟警方係因發覺被告在網路上邀約開毒品派對，喬裝網友而
    與被告相約在其住處見面時，查獲被告持有上開毒品，被足
    認被告交出上開毒品前，員警已發覺其犯罪，核與刑法自首
    之要件不符，併此敘明。爰審酌被告未經許可無故持有第二
    級毒品，行為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行，持有毒品
    未久、數量非多，犯後復坦承犯行，態度尚佳及其品行、犯
    罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ成分之綠色圓形錠劑共2顆（驗前淨重總計0.6510公克，
    驗餘淨重總計0.6495公克），屬第二級毒品無訛，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    於扣案之愷他命1包（驗前淨重0.4150公克，取樣0.0005 公
    克，驗餘淨重0.4145公克），固與上開含有ＭＤＭＡ成分之
    綠色圓形錠劑，為被告同時購入後而持有之第三級毒品，惟
    其所持有第三級毒品之純質淨重並未超過20公克以上，尚不
    構成犯罪，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
