【裁判字號】    99,簡,2705
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9834號
），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌共拾壹副、現金新臺幣肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，提供賭博場所聚眾賭博之犯意，於民
    國99年4月13日下午1時起，提供所承租位於臺北縣新店市○
    ○路182巷186號之房屋，作為賭博場所，並提供以四色牌作
    為賭具，提供不特定之人在上開場所賭博財物之用，其賭博
    方式係由上一局之贏家作莊發牌，除莊家發放19張牌外，每
    位參與賭玩之賭客各發放18張牌，胡牌者（即贏家）收取參
    與賭玩之賭客每人新臺幣（下同）150元，若胡牌者自摸中
    花，則向參與賭玩之賭客每人收取200元，另蓋牌之賭客則
    給付50元與胡牌者，每玩3局即更換1副四色牌，甲○○則按
    賭者使用之四色牌數量每副四色牌50元，作為抽頭金，以此
    牟利。嗣於同日下午2時45分許，為警當場查獲賭客陳文卿
    、張林春枝、陳雙春、李蔣味、郭許愛及陳嘉普等6人（上
    開賭客所涉違反社會秩序維護另由警局裁處），在上址，以
    前開方式在場賭博財物，並當場扣得甲○○所有供賭博所用
    之四色牌共31副（含已開封之四色牌1副）及其犯罪所得現
    金400元。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經本院裁定改依簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即在場之賭
    客陳文卿、張林春枝、陳雙春、李蔣味、郭許愛及陳嘉普於
    警詢時所證述之情節大致相符，復有被告所有供犯罪所用之
    四色牌共31副及其犯罪所得現金400元、上開證人所有之賭
    資共計10,300元扣案可佐，本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪。所犯上開2罪，均係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上之
    一行為，自屬想像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告貪圖不法利益，提供賭博場所及賭具，供
    他人賭博輸贏財物，並約定抽頭以牟利，助長賭博歪風，所
    為固足以破壞社會善良風氣，惟念其經營上開賭場之時間短
    暫，規模不大，所獲取之利益金亦不高，要與職業賭場動輒
    獲取暴利之情形不同，又被告除曾於66年、80年間，先後因
    妨害家庭、賭博案件，經本院及臺灣士林地方法院分別判處
    有期徒刑6月、罰金1,000元確定，並已執行完畢外，並無因
    其他刑事案件，經法院判處有罪之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，足認其素行尚佳，且犯後亦坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    其易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之四色牌共31副、
    現金400元，係被告所有，分別供作為賭博之器具及犯罪所
    得，業據被告供承在卷，足認上開扣案物確係被告所有供犯
    罪所用之物及犯罪所得之物，分別應依刑法第38條第1項第2
    款、第3款之規定，沒收之。又扣案之現金10,300元，為在
    場之賭客所有一節，另據被告供陳、證人陳文卿、張林春枝
    、陳雙春、李蔣味、郭許愛及陳嘉普證述綦詳，足認非屬被
    告所有，又被告係犯刑法第268條之圖利聚眾賭博罪，並未
    涉犯刑法第266條第1項之公然賭博罪，無從依刑法第266條
    第2項規定予以沒收；至於扣案之監視器鏡頭及螢幕各1個，
    亦為被告否認為其所有，此外，復查無其他積極證據足資證
    明為被告所有，且供犯罪所用，爰不予以沒收，併予敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法刑事訴訟法第449條第2項、第3項
    、第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
