【裁判字號】    99,交聲,1156
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1156號
原舉發機關  臺北縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局中華民國99年6月17日北縣警交字第0990092087號函，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件車號JR–7070號之自用小客車（所有人登記為中
    綸科技股份有限公司），於民國99年4月18日下午2時18分許
    ，行經臺北縣新店市○○路○段與順安街口（往新店方向）
    ，因不遵守道路交通標線之指示（紅燈超越停止線）之違規
    事由，為臺北縣政府警察局員警以上開車號自用小客車之所
    有人即中綸科技股份有限公司為受通知人，逕行舉發，嗣異
    議人甲○○向臺北縣政府警察局提出異議，經臺北縣政府警
    察局以99年6月17日北縣警交字第0990092087號函覆，惟該
    函並非道路交通管理處罰條例第8條所規定之裁決，異議人
    對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開交通違規事
    件，雖經送處分機關即臺北市交通裁決所辦理，惟該處分機
    關尚未經裁決，有本院99年7月15日公務電話查詢紀錄表2紙
    在卷可稽，異議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前
    揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     交通法庭   法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
