【裁判字號】    99,簡,2425
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪淑芬律師
            葉大慧律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
662號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡
易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國92年4、5月起至93年止，任職於址設臺北縣中
    和市○○路258號6樓之6之寰震科技股份有限公司（下稱寰
    震公司），擔任副總經理一職，負責該公司營業銷售業務，
    嗣於92年7月起，因寰震公司欠缺營運資金，甲○○遂向寰
    震公司負責人林克仁、財務長林文表示認識中華投資股份
    有限公司（下稱中華投資公司）董事長胡錦標，可以支付投
    資佣金與胡錦標方式，促成中華投資公司投資寰震公司，經
    林克仁同意後，並指示由甲○○全權負責與中華投資公司董
    事長胡錦標接洽、處理投資案事宜，為從事業務之人。詎甲
    ○○明知林克仁、林文指示公司出納部門人員交付之下列
    款項，均係做為支付中華投資公司董事長胡錦標投資佣金或
    公關費用之用，竟意圖為自己不法之所有，基於變易持有為
    所有之概括犯意，連續以下列方式將下列款項侵占入己：
(一)、於92年7月25日某時，林克仁、林文指示該公司不知情之
    出納人員林嘉雯與甲○○一同前往第一商業銀行連城分行，
    提領新臺幣（下同）300萬元，並交付甲○○持有，做為支
    付胡錦標之投資佣金及處理中華投資公司投資寰震公司之公
    關費用。詎其收受上開300萬元後，旋即將其中之80萬元侵
    占入己，並花用殆盡，剩餘之220萬元，其中130萬元交付胡
    錦標作為投資佣金（胡錦標被訴涉犯背信部分，另行審結）
    ，其餘款項則做為處理上開投資案之公關費用。
(二)、嗣因中華投資公司對寰震公司之投資案仍無進展，林克仁、
    林文復於同年8月22日某時，該公司出納人員林嘉雯與甲
    ○○前往第一商業銀行連城分行，再度提領300萬元，並交
    付甲○○持有，做為支付胡錦標之投資佣金及處理中華投資
    公司投資寰震公司之公關費用。詎其收受上開300萬元後，
    旋即將其中之100萬元侵占入己，並花用殆盡，剩餘之200萬
    元，其中130萬元，則於數日後交付胡錦標作為投資佣金，
    ，其餘款項則做為處理上開投資案之公關費用。案經法務部
    調查局臺北縣調查站移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，經本院裁定改依簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人即寰震公司財務長林文、出納林嘉雯證述之情節大
    致相符，並有第一商業銀行連城分行97年1月15日一連城字
    第3號函檢附寰震公司帳號00000000000號帳戶交易明細資料
    、寰震公司轉帳傳票及請款單在卷足稽（見97偵14662卷(一)
    第61、62頁、第147至207頁）。是依上開卷附之各項文書、
    證物等補強證據，已足資擔保被告上開任意性自白之真實性
    。綜上，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條之規定，為
    「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑庭會議決議參照），茲就本件應適用之
    法律說明如下：
(一)、刑法第336條第2項之業務侵占罪，法定刑得併科銀元3,000
    元以下罰金，依修正前刑法第33條第5款之規定，罰金之最
    低數額為銀元1元即新臺幣3元；而修正後刑法第33條第5款
    則規定，罰金之最低數額為新臺幣1,000元，比較修正前後
    之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5款之規定有利於
    被告。
(二)、刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告所
    為之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。比較修正前後之規定，應以被告行為時之刑法第56條
    規定論處，對被告較為有利。
(三)、修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣1
    千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」，被告上開犯行，既因修正
    前刑法第56條連續犯之規定而加重其刑，因修正前刑法第68
    條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定最
    低度亦予加重之規定，修正前之規定顯較有利於被告。
(四)、就被告而言，適用修正前之連續犯規定之結果，其先後2次
    所犯業務侵占犯行，僅論以一連續業務侵占罪；惟若適用修
    正後之刑法規定，其所犯2次業務侵占犯行，即應分論併罰
    ，綜上比較結果，仍以適用修正前之連續犯規定對被告較為
    有利，揆諸前開說明，應一體適用修正前之規定對被告論罪
    科刑。
四、被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先
    後2次犯行，時間緊接，犯罪手法相同且觸犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆而為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定，論以一罪，而本院認無加重之必要，爰不
    加重其刑。爰審酌被告於行為時，身為寰震公司副總經理，
    受該公司負責人指示負責處理中華投資公司投資寰震公司一
    案，竟未能謹守份際，利用業務上持有公司交付財物之機會
    ，將款項侵占入己，違背誠信及職業道德，本不宜寬貸，惟
    考量其犯後坦承犯行，態度良好，且其並無因任何刑事案件
    ，經法院判處有罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法關於易科罰金之折
    算標準規定業經修正，而依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）之規定，關於易科罰金之折算標準，一律以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以900元折算為1日；
    惟依修正後刑法第41條第1項前段之規定，折算標準為1,000
    元、2,000元、3,000元，斟酌具體個案情形諭知其易科罰金
    之折算標準，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定於被告為有利。是本件應適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，就本院所量處被告之刑，諭知易科罰金折算
    標準。再查，本件被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依法減其
    等之宣告刑二分之一，併諭知同上之易科罰金折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，足認其素行良
    好。本院審酌被告除本件犯行外，並無其他相類似之行為，
    本件諒係一時失慮，致罹刑章，且其犯後坦承犯行，尚知所
    悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，參以，被告
    為大學畢業，目前有在大陸地區工作，業據被告供承在卷，
    並有其年籍資料可按，認被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款之規定（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），宣告緩刑2年，以啟
    自新。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第74條第1
    項第1款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、本件係被告於本院審判程序時自白，並向檢察官表示願受科
    刑之範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑
    判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察
    官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
