【裁判字號】    99,交易,258
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         99年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第66
39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，併科罰金新台幣拾萬元。有期徒刑如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月17日下午，在臺北縣林口鄉某友人住
    處內服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日
    16時許，駕駛車牌號碼0866-VB 號自用小客車行駛於臺北縣
    市內供公眾使用之道路上，足生人車往來之危險。嗣因在臺
    北市萬華區○○○○道路上駕駛失當，撞及劉筱君所駕駛
    2596-DB 號自用小客車而為到場處理員警發覺查獲，於同日
    17時35分許經酒精檢測其呼氣中酒精濃度高達0.77mg/L。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○坦承不諱，並與證人劉筱君於警詢
    中之陳述內容相符，復有道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故現場圖各1 份、臺北市政府警察局交通警察大隊萬華
    分隊交通事故談話紀錄表2 份、車禍現場與車輛受損情形相
    片6 張及酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表各1 份附卷可稽
    ，堪證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌被告於89年7 月及96年2 月已經兩次因酒醉駕車
    犯行，經本院分別判處拘役20日及罰金新臺幣（下同）
    78,000元在案，此次又再犯相同之罪，顯見被告並未因先前
    罪刑之宣告及執行而知所警惕，偵查中復否認犯行等情，本
    應從重量刑，惟念被告業於本院審理中坦承犯罪，且本案雖
    因酒醉肇事，惟僅造成車輛之擦損，尚無人受傷，其對公共
    危險所產生之損害，尚非甚重，而本罪之最重法定本刑為一
    年以下之有期徒刑，因認公訴人求處有期徒刑6 至8 月，併
    科罰金10萬元，略嫌過重，爰依刑法第57條規定，衡酌本案
    一切情節後，於法定刑度範圍內略予減輕之，宣告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
