【裁判字號】    99,訴,3167
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3167號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告福井金屬有限公司
    發支付命令，惟被告福井金屬有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣參佰貳拾萬元，應徵第一審裁判
    費新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣參萬貳仟壹佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
