【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○原名：黃.
代  理  人  陳世杰律師
上列聲請人間因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條分
    別定有明文。
二、查：聲請人因消費者債務清理條例事件，前經本院以98年度
    消債清字第20號裁定開始清算程序，復經本院以98年度執消
    債清字第5號裁定終止清算程序，有上開裁定在卷可稽。又
    依聲請人財產及收入狀況說明書、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表可知，聲請人除每月固定領有新臺幣（下同）3,00
    0元之身心障礙津貼外，聲請人於民國95年僅有212,140元之
    薪資所得，於96、97年則無其他所得，另觀諸債權人國泰世
    華銀行、中國信託銀行提出之聲請人信用卡刷卡明細資料，
    包含多筆如太平洋崇光百貨、遠東百貨、康是美生活藥妝店
    、歐舒丹等消費紀錄，每次消費金額非低，而聲請人所為該
    等消費顯非一般生活所需，足徵聲請人確有浪費行為，致負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因。蓋消費者債務清理條
    例第132條之立法目的，乃在避免一時陷於經濟困頓者喪失
    繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，
    非在保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務，如債
    務人屢屢從事與其經濟狀況顯不相當之消費，尚希冀以清算
    免責方式豁免債務，顯與上揭條文之法意有違。從而，聲請
    人該當消費者債務清理條例第134條第4款之不免責事由，復
    未能提出經普通債權人全體同意免責之證明，本院自應為不
    免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
