【裁判字號】    99,簡,2197
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2197號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8579號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，並補充
    ：甲○○係乙○○之弟，二人間具家庭暴力防治法第3條第4
    款所定家庭成員關係，又本案犯罪地點為臺北市信義區○○
    ○路○段559巷24號3樓，係不特定多數人得共見共聞處所。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪、第309第1項
    公然侮辱罪。被告對其姊即告訴人乙○○故意實施恐嚇與公
    然侮辱之家庭暴力行為，而成立刑法第305條恐嚇罪、第309
    第1項公然侮辱罪，係家庭暴力防治法第2條第2款所稱家庭
    暴力罪。被告就上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為證，素行尚可；僅因細故即為本案犯行，顯徵其甚為衝
    動及自我檢束能力之低弱；原於警詢、偵查否認犯行，嗣於
    本院審理始坦認不諱之犯後態度，兼衡被告高中畢業智識程
    度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、尚未與告訴人和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第305條、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
