【裁判字號】    99,交簡,66
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9751號、第10518號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充「甲○○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，留在現場向據報到場處理之臺北縣政府
    警察局新店分局交通分隊警員程楠竣坦承為肇事者而自首接
    受裁判。」；及證據部分補充：臺北縣政府警察局新店分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵字第9751號卷第
    32頁）、被告甲○○於本院之自白（見本院99年6月29日準
    備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，即向前來
    處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北縣政府警察局新店
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵字第9751號
    卷第32頁）1紙附卷可佐，被告嗣亦未逃避偵審，合於自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    騎乘車輛行駛於路上，對於道路上之一切狀況，均應謹慎注
    意，提高警覺，竟仍疏未注意相關安全規定，致生本案事故
    ，造成被害人李淑美喪失寶貴生命，其親人痛失至親之無法
    彌補之損害，惟念其犯後坦承犯行，深具悔意，態度良好，
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    素行尚佳，且已與告訴人乙○○達成和解，有調解書1張附
    卷可稽（見本院交易字卷第14頁），告訴人亦當庭表示願意
    給予被告自新機會（見本院99年7月23日準備程序筆錄第2頁
    ）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，
    其因一時疏忽，偶罹刑典，犯後坦承犯行，並已與告訴人達
    成和解，且賠償損失，有和解書1張在卷可佐，告訴人亦當
    庭表示願意給予被告自新機會（見本院99年7月23日準備程
    序筆錄第2頁），經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕
    ，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑條文：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第 9751號
                                     99年度偵字第10518號
    被    告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                      籍設高雄縣鳳山市南路89號
                      現住臺北市中正區○○○路○段28號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○於民國（下同）99年4 月10日23時45分左右，騎乘車牌號
碼H9A-081 號機車，沿臺北縣新店市○○路段由南向北行駛至該
路段134 號前時，本應注意車前狀況，以避免危險之發生，而依
當時之情形，復無不能注意之情事，竟疏於注意車前有行人李淑
美穿越道路，而不慎撞及行人李淑美，使李淑美因之受有頭骨骨
折、肺葉出血挫傷、臉骨骨折及顱內出血等傷害，於送醫救治後
仍延至同年月12日10時不治死亡。案經李淑美之夫乙○○訴由臺
北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭過失致死之犯罪事實，有以下之證據可資證
    明，其犯行堪足認定。
  （一）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述；
  （二）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1 份
        及車禍現場與肇事車輛受損情形相片23幀；
  （三）財團法人佛教慈濟醫院台北分院醫師出具之診斷證明書
        1 紙；
  （四）本署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份及相驗相片18
        張；
  （五）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌，請
    依法酌情論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    20    日
                      檢  察  官  楊大智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
