【裁判字號】    99,易,1628
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12168
號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收
    事  實
一、甲○○於民國98年4月27日23時30分許，在臺北市中山區○
    ○○路310巷內，盤問乙○○關於其前女友之下落，乙○○
    基於保護友人之立場，堅不肯透露甲○○前女友之行蹤，甲
    ○○一時氣憤，竟基於傷害之故意，自其身著之褲子後方取
    出自己所有之水果刀1把，刺傷乙○○背部，致乙○○受有
    右上背部穿刺傷之傷害結果（長約1.5公分、深約0.6公分）
    。嗣經乙○○報警處理，甲○○乃於98年4月29日攜帶前開
    水果刀前往警局說明，而扣得水果刀1把，並獲悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供認不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢中及偵訊中所證述之情節相符，並有
    臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書、臺北市政府警察局
    中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣臺北地方法
    院檢察署99年刑保管字第989號保管單、扣案水果刀之相片2
    紙等在卷可稽，足堪認定被告之任意性自白核與事實相符。
    本件事證明確，被告前揭傷害犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告未有遭判處有期徒刑之前科紀錄，素行尚可，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而告訴人僅因為保護友
    人不肯透露其行蹤，竟遭被告持刀傷害，實為無端遭害，惟
    念及被告犯後已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且告訴人所
    受傷勢非重，暨被告犯罪之手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    水果刀1把，係為被告所有，並供本件犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
