【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害條例案件，對本院中華民國99年3 月
31日確定判決（98年度訴字第2100號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審理由狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433 條亦有明定。且前述應附具原判決繕本
    及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得補正，是如確有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院著有71年度臺
    抗字第337 號判例可資參照。
三、查聲請人甲○○聲請再審，其書狀並未敘述再審之理由（其
    係以民國99年5月3日刑事上訴理由狀，直接更改名稱為刑事
    再審理由狀後提起再審，內容與上訴理由狀均相同），且未
    檢附證據，揆諸前開說明，其聲請再審之程序違背規定，且
    無從補正，自應依法駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第十三庭審判長  法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
