【裁判字號】    99,訴,2890
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2890號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉麗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟伍佰拾肆元，及其中新臺
幣拾貳萬伍仟陸佰柒拾玖元自民國九十九年五月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依被告與債權讓與人台新國際商業銀行股份有限公司（
    以下簡稱台新商銀）間信用貸款約定書第十七條，雙方合意
    以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項
    ，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六十二萬七千
      五百三十四元，及其中三十二萬五千六百七十九元自民國
      九十九年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二
      十計算之利息。
（二）原告起訴主張：
    １被告於九十年十月五日與台新商銀訂立現金卡信用貸款契
      約，約定由被告向台新商銀取得三十萬元之信用額度，得
      以現金卡提款或轉帳方式動支，借款動支期間為一年，屆
      期時如被告不為反對續約之意思表示，並經台新商銀審核
      同意者，同意以同一內容及期間繼續一年，不另換約，其
      後每年屆期時亦同，貸款利息固定按年利率百分之二十計
      算，按日計息，還款方式為自動用日起以一個月為還款週
      期，如有任何一宗債務不依約清償本金或拒絕承兌或付款
      或不依約支付利息、費用或其他應付款項時，債務視為全
      部到期，遲延還本或付息時，按年利率百分之二十計算遲
      延利息。被告與台新商銀嗣於九十四年八月十三日另簽訂
      增補約定書，將前開信用額度調高至六十萬元。
    ２詎被告自九十五年一月二十八日起，即未依約清償，債務
      應視為全部到期，計至九十九年五月十三日止，尚積欠六
      十二萬七千五百三十四元，及其中本金部分三十二萬五千
      六百七十九元自九十九年五月十四日起至清償日止，按週
      年利率百分之二十計算之利息，迄未清償。而台新商銀業
      於九十五年六月三十日將對被告之債權讓與原告，爰依受
      讓之債權請求被告如數清償。
（三）證據：提出現金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書
      、帳務明細、現金卡交易紀錄表、債權讓與證明書、報紙
      。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄表、債權讓與證
    明書、報紙為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。
    從而，原告依受讓之現金卡信用貸款債權請求被告給付如主
    文第一項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
