【裁判字號】    99,家聲,312
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家聲字第312號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人之姓氏變更為母姓「陳」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人甲○○、母丙○○
    於民國83年1月16日結婚，92年4月2日判決離婚確定。相對
    人於聲請人上幼稚園時即惡意遺棄聲請人，聲請人係由母親
    扶養照顧，且相對人亦有犯罪紀錄，為此依民法第1059條規
    定，聲請變更姓氏為母姓「陳」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條
    第5項定有明文。又按姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實認子女之
    姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣
    告變更子之姓氏為父姓或母姓。所謂「有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，實質內容必須透
    過解釋予以補充，而民法對於父母子女間之法律關係，向以
    維護子女最佳利益為最優先考量，藉以確實保障子女人格權
    益之價值，至於如何為子女最佳利益，必須綜合家庭狀況、
    親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本及民事判決確定
    證明書影本為證，而相對人經本院合法通知，未到庭表示意
    見亦未提出書狀說明，復經本院調閱相對人之在監在押全國
    紀錄表、前案紀錄表，堪信聲請人之主張為真。本院審酌上
    情，認聲請人雖從父姓，然皆由其母及母系家庭負擔扶養照
    顧之責，相對人長久未對聲請人善盡保護教養之責，顯見雙
    方之親子關係業已疏離，足認保留原來姓氏對聲請人已有不
    利之影響，為維護聲請人人格健全發展，及行使親權之母系
    家庭共同生活和諧美滿之目的，聲請人變更姓氏為母姓「陳
    」，應予准許。爰裁定如主文。
四、非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月    30    日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99     年    7    月    30    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
