【裁判字號】    99,易,1254
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為其涉犯竊
    盜罪之犯罪嫌疑重大，且前經通緝到案，有事實足認有逃亡
    之虞，又被告於短期間內陸續犯下多次竊盜犯行，顯有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，為確保日後審理程序順利進
    行，認有羈押被告之必要，於民國99年5月4日執行羈押，茲
    於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然
    存在，並有繼續羈押之必要，應自民國99年8月4日起延長羈
    押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
