【裁判字號】    99,簡,2739
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2739號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1634號），嗣於本院中，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點肆
捌柒捌公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋壹個、吸食器壹
組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄首行補充：「甲○○於民國98年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院於98年8月17日以98年度
    簡字第4914號判決判處有期徒刑3月，於98年10月28日易科
    罰金執行完畢」；其內所載之「安非他命」，均應更正為「
    甲基安非他命」；施用第二級毒品時間應更正為「於99年4
    月10 日為警採尿前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至
    採尿期間）」；證據部分補充：被告甲○○於本院中之自白
    （見本院易字卷第32頁反面至第33頁）、交通部民用航空局
    航空醫務中心99年4月29日航藥鑑字第0992815號毒品鑑定書
    1紙（見毒偵卷第55頁）、現場照片6張（見毒偵卷第16頁至
    第18 頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如上開所載之科刑及刑之執行紀錄，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，
    應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎竟仍不知悛悔，復行施用甲基安非他
    命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.
    718公克，淨重0.488公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.48
    78公克）之情，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4月2
    9日航藥鑑字第0992815號毒品鑑定書1紙在卷足憑（見毒偵
    卷第55頁），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
    至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收
    。包裝上開毒品之包裝袋1個，雖具有防止毒品裸露、逸出
    及潮濕之功用，並便於攜帶，而屬供被告施用本案第二級毒
    品犯罪所用之物，且該包裝袋1個連同袋內盛裝之上開毒品
    均屬被告所有之物，業據被告供承在卷（見本院卷第32頁反
    面），爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併
    予宣告沒收。另扣案之吸食器1組、玻璃球1個均係一般玻璃
    、塑膠軟管等物組合，此有上開扣案物品照片可佐，核均非
    專供施用毒品之物，然均仍屬被告犯本案所用之物，且均為
    被告所有，亦據被告供明，均應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
