【裁判字號】    99,簡,2742
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一五三二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心九十
    九年五月三十一日航藥鑑字第○九九三五一○號毒品鑑定書
    在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二
    ○○○號卷第四二頁參照），應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬───────────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│   備      註         │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 一 │淡橘色圓│零點壹壹│檢出第二級毒品甲基安非│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑零│貳伍公克│他命成分              │檢察署九十九年度│
│    │點伍粒  │        │                      │藍保管字第七一一│
│    │        │        │                      │號編號１        │
└──┴────┴────┴───────────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15323號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路251號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月14日凌晨2時5分，在臺北市○○區○
    ○路與富民路口，持有含有第二級毒品甲基安非他命成分之
    圓形錠劑0.5 顆（淨重0.1140公克，取樣0.0015公克，餘重
    0.1125公克），為警當場查獲，並予查扣。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月31日航藥鑑字
    第0993510號毒品鑑定書1份附卷及含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之圓形錠劑0.5 顆（淨重0.1140公克，取樣0.0015
    公克，餘重0.1125公克）扣案可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。另扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分
    之圓形錠劑0.5 顆（淨重0.1140公克，取樣0.0015公克，餘
    重0.1125公克），併請依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢  察  官   簡   逸   薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書  記  官   胡   敏   孝
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
