【裁判字號】    99,訴緝,143
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2634號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為
有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書記載，事實部分
    補充：甲○○於民國93年因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院93年度簡字第3918號判決處有期徒刑3月確定，於94年5
    月3日執行完畢。94年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院94年度毒聲字第982號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認
    有繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請強
    制戒治，經同院94年度毒聲字第2677號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，
    而經同院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保
    護管束期間至95年12月29日期滿，未經撤銷停止強制戒治，
    視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第456號為不起訴處分確定。理由部分補充：被
    告於94年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院94年度毒聲
    字第982號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經同
    院94年度毒聲字第2677號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院裁定
    停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至
    95年12月29日期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    456號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於93年因偽造文書案件，經臺灣
    板橋地方法院93年度簡字第3918號判決處有期徒刑3月確定
    ，於94年5月3日執行完畢，有上開前案紀錄表可按。被告前
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告於93年因偽造文書，經法院判處罪刑確定，有前案紀錄
    表可按；前經強制戒治執行完畢後，仍再犯本案施用毒品罪
    ，顯見以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以
    強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；
    且坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若
    未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，毒
    品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動
    機與國小畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又未扣案針筒1支，固係被告所有供本案犯罪所
    用之物，然業於施用後丟棄滅失，已據其供述明確，又無證
    據證明現仍存在，乃不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，
    附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
