【裁判字號】    99,簡,2648
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1604號、99年度撤緩偵字第273 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零零玖零公克）沒收銷燬之。又施用第貳級毒品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零零玖零公克）沒收銷燬之；第二級毒品安非
他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
