【裁判字號】    99,簡,2056
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第556、557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，犯罪時間補充：民國98年至同年5月5日以前之某日
    。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖
    獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼
    籲民眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知
    收受帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂
    行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受帳戶者
    係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○係國中肄業，有
    一定智識程度，為具相當社會生活歷驗成年人，就上情絕難
    諉為不知，是被告雖無他人使用其帳戶必持以詐騙之確信，
    惟仍予交付，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認
    被告有幫助他人以其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案事
    證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，而以幫助意思，對
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告基於
    幫助詐欺取財未必故意，而交付金融卡並告知金融卡密碼之
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫助犯，
    故依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告係1個幫助行為，雖
    正犯為2次詐欺行為，就被告而言，僅有1次犯罪行為，仍僅
    成立一幫助犯之罪（最高法院96年度台非字第245號判決參
    照）。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證，素行尚可；其提供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯
    行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆無忌憚，助長詐欺取財
    歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財產權
    構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難；惟坦承犯行，
    嗣賠償全部被害人損害，有訊問筆錄、和解書在卷為憑，是
    被害人所受損失已受回復，足認被告深具悔意，復參酌其所
    為就詐欺取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額、被告
    國中肄業智識程度及犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    又被告行為後，經總統於98年1月21日、同年12月30日2次公
    布修正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法第74
    條，依序自98年9月1日、99年1月1日、98年9月1日起施行，
    惟刑法第41條2次修正，俱屬檢察官執行時所應處理之事項
    ，非為刑罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正
    後刑法第41條。而刑法第74條修法理由謂：「一、第一項及
    第三項至第五項未修正。二、酌修第二項第五款有關緩刑宣
    告時，得命犯罪行為人義務勞務之受服務者範圍」，可知就
    得否為緩刑宣告之構成要件並未變更，對被告尚無有利或不
    利之情，亦無庸為新舊法比較，應適用修正後刑法第74條規
    定。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程
    序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、（修正後）第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
