【裁判字號】    99,簡,2766
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13747號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段382巷12
                          弄44號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第2739號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年7月1日入
    監服刑執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年5月1日上午7時18分許，在臺北市萬華區○○○
    路○段250巷25弄口，竊取乙○○放置於車號DXG-723輕型機
    車前置物箱內之皮包1個（內有身分證、機車駕照、I CASH
    卡各1張、金融卡2張、信用卡3張、現金新臺幣「下同」
    69,000元），得手後逃逸。嗣經警調閱監視器畫面後發覺係
    被告所為，於99年6月2日下午12時40分許，在臺北市萬華區
    ○○○路3段382巷12弄44號4 樓為警查獲，並扣得身分證、
    機車駕照、ICASH卡各1張、金融卡2 張、信用卡3 張、現金
    30,000 元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白，核與
    告訴人乙○○於警詢中之指述相符，並有現場起獲贓證物及
    相片6張、搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1紙附卷可稽，事證明確，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受有
    期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重本刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  楊展庚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
