【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第497號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年7月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十六年九月二
十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之九十五，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告分別於民國94年8月30日、94年9月20日借款
    新臺幣（下同）150萬元、20萬元共計170萬元予訴外人華信
    國際開發顧問股份有限公司（下稱華信公司），借款期間分
    別自94年8月30日起至96年8月29日止、94年9月20日起至96
    年9月19日止，並由被告出具認證書，將其坐落臺中市○區
    ○○段6小段1-14、1-1、1-30、1-31、1-32、1-33、1-  38
    、5-10、5-11等地號土地及門牌號碼為臺中市○區○○路17
    號1至8樓、B1、B2（建號352、824）（下稱系爭房地）設定
    抵押權3億元，作為原告依借貸金額150萬元、20萬元比例持
    份150/30000、20/30000之擔保。詎上開兩筆借款屆期後，
    華信公司未依約清償，屢經催討，未獲置理，嗣華信公司更
    以負債過鉅無力償還為由，於96年11月29日向臺北市政府為
    解散登記，被告身為保證人自應負償還之責，爰依普通保證
    之法律關係請求被告清償上開兩筆借款等情。並聲明：被告
    應給付原告170萬元，及自96年9月22日起至清償日止，按年
    息12%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出投資分紅專案約定
    書、本票、認證書、本院96年度促字第40930號支付命令暨
    確定證明書等件影本為證（本院卷第6頁至第15頁），其主
    張核與上開證物相符，堪認原告之主張為真實。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；前項催告定
    有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任，民法第229
    條第2項前段、第3項定有明文。次按遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；但
    約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5％，民法第233
    條第1項前段、第203條分別定有明文。經查，本件原告雖請
    求依年息12％計算遲延利息，惟依原告與華信公司簽訂之投
    資分紅專案約定書約定，係於未換取股票或信託憑證前華信
    公司願依年率12％按月給付紅利，尚非屬遲延利息之約定，
    而兩造簽訂之認證書亦未有年息12％之約定，則兩造既未約
    定，自應以法定利率年息5％計算本件遲延利息；是以，原
    告主張以年息12％計算遲延利息，顯屬無據，不應准許。又
    原告與華信公司之借款期限分別於96年8月29日及96年9月19
    日到期（本院卷第6、7頁），是原告主張應自96年9月22日
    起計算遲延利息，即屬有據，應予准許。從而，原告依普通
    保證之法律關係，請求被告給付170萬元，及自96年9月22日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准
    許。至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第四庭   審判長法  官  周祖民
                                     法  官  張文毓
                                     法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                     書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
