【裁判字號】    99,訴,2625
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2625號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟零陸拾玖元，其中新臺幣肆
拾萬伍仟貳佰伍拾捌元自民國九十九年四月十五日起至清償日
止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又當事人得以合意定第
    一審管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第24條第1項
    前段分別定有明文。查本件雙方於信用卡約定條款第25條約
    定「因本契約涉訟時，持卡人同意以臺灣臺北地方法院或臺
    北簡易庭為第一審管轄法院」等語，此有上揭信用卡約訂條
    款附卷可憑（見本院卷第4頁），是本院就本件訴訟自有第
    一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法第
    255條第1項3款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）51萬6069元，其中43萬5258元自民
    國99年4月15日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利
    息，暨違約金（見本院卷第1頁），嗣於99年7月16日本院言
    詞辯論程序中減縮聲明為被告應給付原告51萬6069元，其中
    43萬5258元自99年4月15日起至清償日止，按週年利率19.71
    %計算之利息（見本院卷第16頁），核屬減縮判決事項之聲
    明，揆諸首揭規定，應予准許。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)緣被告丙○○於88年12月23日向原告請領信用卡（見本院卷
    第2頁），依約定被告得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
    指定辦理預借現金之機構預借現金。被告應於當期繳款截止
    日向原告清償，逾期應自各筆帳款入帳日起給付按日息萬分
    之五‧四計算之利息，及加計延滯第一個月當月計付違約金
    150元，延滯第2個月當月計付違約金300元，延滯第3個月（
    含）以上者每月計付違約金600元，有預借現金者則應另給
    付依照每筆預借現金金額3.5%計算之手續費。詎被告自申請
    信用卡使用至97年3月31日止共消費簽帳43萬5258元整均未
    按期給付（見本院卷第3頁），雖屢經催討，被告均置之不
    理。爰依信用卡消費契約關係，請求被告清償債務。
  (二)為此聲明：被告應給付原告51萬6069元，其中43萬5258元自
    99年4月15日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利息
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本（見本
    院卷第2頁）、信用卡約定條款（見本院卷第4頁）、應收帳
    務明細表影本（見本院卷第3頁）等資料為證：又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1項規定，對原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認
    。從而，原告依兩造間信用卡消費契約關係，請求被告返還
    各該信用卡消費欠款，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
