【裁判字號】    99,易,901
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
選任辯護人  苗怡凡律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四四二七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、Berwick Adon Kurt（下稱Adon）於民國九十八年三月十四
    日晚間，與Bohdan N.S Zarowsky（下稱Bohdan）受邀參與
    Weeden Eugene Cornwell Sr（下稱Weeden）在臺北市中山
    區○○○路○段四一號晶華酒店所舉行之婚禮後，均至晶華
    酒店第一六二二號房參加Weeden舉辦之私人派對。嗣於翌（
    十五）日一時許，Weeden、Adon、Bohdan及數名參與私人派
    對之友人，一同前往晶華酒店附近之便利商店購物後，在於
    結束返回晶華酒店途中，Adon即無端藉故對Bohdan挑釁並推
    撞Bohdan，Bohdan嘗試以手阻擋，惟Adon仍繼續對Bohdan咆
    哮，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打Bohdan，Bohdan轉
    身離開，Adon仍舊自後追上再從後面毆打Bohdan，且將之壓
    倒在地。後由隨行友人將彼等拉開，Adon始未繼續傷害Bohd
    an，Bohdan因而受有左臉近眼睛處擦傷、背部中間上方挫傷
    、右肩挫傷、右手肘挫傷、右前臂挫傷、右大腿後側大區域
    挫傷、右膝挫傷及右小腿後側上方挫傷之傷害。
二、案經Bohdan訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告Adon於本院九十九年七月十九
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），並經證人即
    告訴人Bohdan指訴綦詳（偵卷第五頁、第六頁、第四十頁至
    第四四頁參照），核與證人Christian Merritt Daniel之證
    述情節相符（偵卷第七三頁至第七五頁參照），並有馬偕紀
    念醫院九十八年三月二十七日診斷證明書一紙及Bohdan受傷
    照片十四張等件在卷可佐（偵卷第二八頁至第三一頁參照）
    ，足認被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告Adon所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。
  (二)爰審酌被告僅因細故，即對告訴人等施以暴力，所為實屬不
    該，惟其犯後已能坦承犯行，非無悔意，然迄今未能與告訴
    人和解，取得告訴人原諒，兼衡被告等之品行、智識程度、
    犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
