【裁判字號】    99,司票,8019
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8019號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按拒絕證書為證明執票人已在法定或約定期限內行使或保全
    票據上權利之必要行為，及其行為之結果已被拒絕之要式公
    證書。又依票據法第106 條規定，拒絕證書，由執票人請求
    拒絕承兌地或拒絕付款地之法院公證處、商會或銀行公會作
    成之。
二、查聲請人提出之本票未有「免除作成拒絕證書」之記載，顯
    見無特約免除作成拒絕證書之情形，依上開說明，聲請人自
    應提出拒絕證書，始能對相對人行使追索權。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
