【裁判字號】    99,聲,1781
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1781號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃敬唐律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業坦承犯行，深感悔悟，已無
    勾串共犯可能，且思親心切，為瞭解罹癌母親身體近況，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、經查：本院前以聲請人販賣第二級毒品犯行，業據多位證人
    指述明確，復有收款明細表存卷為憑，足認聲請人犯罪嫌疑
    重大，而其供述與其他共同被告供述間仍有部分歧異，足認
    有事實勾串共犯、證人之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款規定，裁定羈押。經核聲請人原上揭羈押事由並
    未消滅，復斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續羈押必
    要，且無從代以具保、限制住居，而聲請人所指上情，亦不
    符刑事訴訟法第114條各款所定事由，是其聲請，不應准許
    ，爰予駁回，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
