【裁判字號】    99,聲,1797
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例等案件，經聲請人聲請
交付保護管束（99年度執聲字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，且按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明定。經查，本案受刑人甲○○前因兒童
    及少年性交易防制條例案件，經本院95年訴字第1163號，判
    處有期徒刑1年8月，復因毒品危害防制條例案件，經本院97
    年簡字第1538號判處有期徒刑4月，本院97年簡字第3307號
    判處有期徒刑6月，上開各罪經本院98年聲字第428號裁定應
    執行有期徒刑2年等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    執行案件資料表各1份在卷可按，是本院為受刑人上開犯罪
    事實之最後裁判法院。嗣受刑人於98年3月20日入監服刑執
    行，茲聲請人以受刑人業於99年7月9日經法務部矯正司核准
    假釋，而刑期終結日期原為99年11月19日，復縮短刑期後刑
    期終結日為99年10月30日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊1份附卷可參，是受刑人經假釋在案，
    尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
