【裁判字號】    99,訴,3036
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3036號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟肆佰柒拾肆元，及其中新臺
幣貳拾玖萬捌仟伍佰陸拾捌元部份，自民國九十九年六月十日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於現金卡信用貸款約定書
    第24條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年11月18日向原告申請「台新銀行
    現金卡信用貸款」使用(帳號:0000000000000000)，依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額，利息依週年利
    率20％按日計算，如未依約繳款，原告得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依週年利率20％計算遲延利息
    。詎被告至99年6月9日止(最後繳款截止日為95年4月17日)
    ，借款尚餘新臺幣(下同)551,474元未按期給付（含本金
    298,568元、利息252,906元），爰依消費借貸之法律關係，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡信用貸
    款約定書、增補約定書、被告帳務明細及交易記錄查詢等件
    為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告主
    張乃屬真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付551,474元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
