【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  千豐投資股份有限公司
            （即世界證券股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即江胤慧）.
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請變更提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六二八七號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣玖佰陸拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院92年度重訴字第21
    3號民事判決，曾提供面額新台幣（下同）9,600,000元之中
    央政府建設公債86年度甲類第4期債票為擔保，並以本院 93
    年度存字第2389號提存事件提存在案，嗣經聲請人聲請變換
    提存物，並經本院以95年度聲字第3034號准予變換提存物為
    面額9,600,000元之中央政府建設公債甲類 90年度第一期債
    票代之，並以本院95年度存字第6287號提存事件提存在案，
    茲以該債票即將屆期，有辦理變換提存物之必要，為此聲請
    變換提存物等語。經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
