【裁判字號】    99,訴,2489
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2489號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭思吟律師
複代理人    乙○○
被      告  方銓貿易有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還貨款事件，本院於民國99年7月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟肆佰陸拾陸元，及自民
國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又當事人得以合意定第
    一審管轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第24條第1項
    前段分別定有明文。查本件雙方簽訂「業務交易協議書」之
    買賣契約，合意約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，有「業務交易協議書」附卷可憑（見本院卷第6頁），是
    本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)緣原告於民國94年11月與被告簽訂2006年年度業務交易協議
    （見本院卷第4至6頁），依該協議第16條約定，新合約未簽
    定前，商品交易事宜依照前一年度合約辦理，當新合約簽訂
    後，所有的交易事宜內容應可追溯自當年1月1日。是雙方於
    96年間均依該合約之協議條件有數筆金額不等之交易。今依
    「廠商對帳單」（見本院卷第7頁）所示，基於雙方於96年
    間之交易，原告原應給付被告貨款新臺幣（下同）4萬4227
    元，惟被告應給付原告退貨款161萬8590元，原告應給付之
    扣款金額3萬2922元、郵資25元，經互相抵銷後，被告應給
    付原告154萬1466元。爰依兩造間契約關係，請求被告返還
    貨款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告154萬1466元，及自99年7月1日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出2006年年度業務交易協議
    書影本（見本院卷第4至6頁）、供應商退貨明細表二份（見
    本院卷第7至45頁）、廠商購貨退佣費用扣款表影本（見本
    院卷第46至50頁）、廠商退貨運費費用扣款表影本（見本院
    卷第51至53頁）、廠商銷售資訊查詢費費用扣款表影本（見
    本院卷第54至60頁）等資料為證：又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原告
    依兩造間契約關係，請求被告返還貨款，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
