【裁判字號】    99,簡,2493
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素
    行尚可；且坦承犯行，犯後態度尚可，因認告訴人欠債未還
    ，始起意為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、大學畢業智
    識程度、生活狀況、至今未與告訴人和解、告訴人傷勢尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。又被告行為後，經總統於98年12月31日公布修正，
    自99年1月1日施行之刑法第41條，因該次修正，係屬檢察官
    執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊
    法，應逕適用修正後刑法第41條，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第277條第1項、（修正後）第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
