【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第425號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  林順益律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月二十三日上午十
時五十分，在本院北簡第六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、被告係民國89年6月14日出生之未成年人，法定代理人為丙○
    ○、乙○○，如被告委任林順益律師為訴訟代理人，應儘速
    另提出乙○○出具之委任狀。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
