【裁判字號】    99,法,34
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第34號
聲  請  人  高英武即財團法人台北愛樂文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北愛樂文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人台北愛樂文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北愛樂文教基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國77年10月3 日以台
   （77）社字第46688號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    78年12月29日核准發給法人登記證書（登記簿第59冊第17頁
    第1435號）。因捐助章程所定之組織不完全，為維持財團之
    設立目的，乃提請第7 屆第3 次董事會會議決議，捐助章程
    變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北愛樂文教基金會捐助
    章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無牴觸，並經行政院文化建設委員
    會於99年7 月5 日以文壹字第0992015364號函同意備查，其
    聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
