【裁判字號】    99,簡,2715
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2715號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15239號），本院認不宜以簡易判決，改以通常程序審
理，因被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，而有應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：「被告甲
    ○○之自白（見本院訴緝卷民國99年7月22日準備程序筆錄
    ）」、「臺北市立聯合醫院95年1月18日北市醫和字第09531
    047700號函、同院95年1月11日北市醫松字第09531090500號
    函暨被告病歷資料、臺北市萬華區公所95年1月10日北市萬
    兵字第09530091200號函各1份」；並補充：被告雖一度辯稱
    ：體檢醫院有叫我補精神報告，我有將診斷證明書交萬華區
    公所兵役課云云。惟經函詢臺北市萬華區公所函覆稱：「被
    告體檢體位判定常備役甲等，94年5月27日簽收常備兵徵集
    令後，至今並無遞交罹患癲癇或其他精神病症之診斷證明書
    至所」等情，有該區公所上揭函文1紙在卷可憑。從而，雖
    有卷存臺北市立聯合醫院前揭函覆認被告初診有「1.精神官
    能性憂鬱症2.疑似癲癇‧‧‧其精神狀況確需追蹤治療，至
    於當時是否達無法入伍服役程度，於一般臨床診察無法判斷
    」等情，然而，被告仍應依法令途徑而為申請，並經審認被
    告得以具備法令規定之條件免服兵役後，始得認有正當理由
    ，被告捨此不為，任意逾入營期限，而遲未報到，則本件被
    告妨害兵役之犯行，至為明確，在此說明。
二、爰審酌被告無前科，其品行、素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，被告因自認精神狀況不穩定，且於
    93年10月26日經臺北市立聯合醫院初步診斷有精神官能性憂
    鬱症等疾病，卻不依法申請，自行逾入營期限5日，致妨害
    國家兵員召集之順暢及兵役之管理，斟酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及其自白犯罪，其係通緝到案，其犯後之態度及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告行為後，刑法第41條迭經修正。被告行為時之刑法第
    41條第1項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」之規定，於
    被告行為後，修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    之規定，並於95年7月1日起施行；且於98年12月30日修正公
    布為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」之規定。其中，98年12
    月30日修正公布之刑法第41條第1項前段規定，僅係將94年2
    月2日修正公布（於95年7月1日起生效）之規定，即原「受
    六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，乃
    求用語統一，核非法律變更，自無庸新舊法之比較；惟被告
    行為後，刑法第41條第1項規定及被告行為時（即修正前）
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例（現
    已廢止）第2條規定：「依刑法第四十一條易科罰金者，均
    就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」，其易科罰金之折算標準，以被告行為時即修正前刑法第
    41條第1項前段規定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告」、以
    最高為銀元3百元即新臺幣9百元，最低為銀元1百元即新臺
    幣3百元，對被告較為有利。茲比較新、舊法結果，自應以
    被告行為時，即修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科
    罰金之折算標準。
四、中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，被告
    犯罪時間，固於該條例第2條第1項所定之96年4月24日之前
    ，惟該條例第5條規定，本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，被告先於94年12月27日遭通緝，於95年
    1月11日撤銷通緝，有本院撤銷通緝書1紙在卷可查，其又於
    95年3月21日經本院通緝，於99年7月10日緝獲，並接受審判
    ，亦有臺北市政府警察局中山分局通緝案件移送書1份、本
    院通緝刑事被告歸案證明書稿1紙附卷可稽，經核不符上揭
    減刑之規定，無從依中華民國九十六年罪犯減刑條例而為減
    刑，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2
    項，妨害兵役治罪條例第4條第5款，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：（94年度偵字第15239號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
