【裁判字號】    99,交聲,1262
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1262號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局交通警察大隊以北市警交大字第A1A210129 號通知單於
民國94年8月3日所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局交通警察大隊舉
    發異議人甲○○於民國99年6 月2 日晚間9 時31分許，駕駛
    車牌號碼833-YG號營業小客車，在臺北市○○區○○路與松
    信路口，闖越紅燈等情，惟照片顯示當時是黃燈，爰聲請撤
    銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式，此參諸臺灣高
    等法院89年度交抗字第68號裁定之意旨自明。
三、經查，本件異議人逕具狀就上開臺北市政府警察局交通警察
    大隊所為違反道路交通管理事件之舉發行為聲明異議，經本
    院電詢臺北市交通事件裁決所回覆，異議人雖曾就本件交通
    違規事件提出申訴，但迄未裁決。是異議人係於交通裁決單
    位裁決前，逕就臺北市政府警察局交通警察大隊所為之舉發
    行為聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序自非適法，且依
    其情形無從補正，自應予以駁回（異議人應待臺北市交通事
    件裁決所裁決後，如認不服，再於收受裁決書之翌日起20日
    內，具狀向本院聲明異議，附此說明）。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
