【裁判字號】    99,訴,3040
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3040號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐家駿
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1條第1項
    前段定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之
    合意管轄，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同
    類契約之條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案
    之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人
    或商人者，不在此限。移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明
    不服，民事訴訟法第28條亦定有明文。
二、查本件台新國際商業銀行股份有限公司生活故事現金卡信用
    貸款約定書第24條固合意以本院為管轄法院，但被告住所地
    係在嘉義市○區○○街101號2樓之1，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，本應由臺灣嘉義地方法院管轄。又原告為法人，
    兩造所簽訂之契約為預定用於同類契約之條款，而原告於嘉
    義亦有分行，可由分行代理訴訟，如被告仍須至臺北應訊，
    顯失公平，且被告復於本案言詞辯論前聲請移送於其管轄法
    院，是臺灣嘉義地方法院自有管轄權。故被告聲請將本件移
    送於該管轄法院，為有理由，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
