【裁判字號】    99,訴,2831
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2831號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零參拾元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條、
    借據約定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，有
    該約定條款附卷為證，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件原告起訴時之法定代理人為麥克迪諾馬，嗣於本件審理
    中變更為甲○○，並由甲○○聲明承受訴訟，有原告提出之
    承受訴訟聲請狀及股份有限公司變更登記表附卷可稽，核無
    不合，應予准許，先予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：
  (一)被告於民國93年9月17日與其成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款之約
    定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計算之
    利息。詎被告迄至95年7月13日，累計消費記帳新臺幣（下
    同）33萬7904元之消費款、循環利息等未依約繳款。依約除
    應給付上開金額外，尚應給付自最後繳款截止日之翌日即95
    年7月14日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告於94年8月12日向其原告借款30萬元，約定借款期限為5
    年，利息採年息9.99%計算之，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務部依約清償本息者，喪失分期
    利益，全部債務視為全部到期，被告應立即清償本息。詎被
    告自95年3月13日起即未依約清償，依約系爭債務視為全部
    到期，尚欠27萬2126元及自95年3月14日起計付之利息。
    爰依上列信用卡契約、消費借貸契約等法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、歷史交易明細等
    件為證，核與原告主張之事實相符，被告已於相當時期受合
    法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所
    爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照
    ），足認原告主張之前揭事實，堪信真實。從而，原告依上
    列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6720元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
