【裁判字號】    99,司票,5975
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5975號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請求本票裁定事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年6 月9 日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定業於民國
    99年6 月21日寄存於聲請人住所之臺北縣政府警察局中和分
    局積穗派出所，並於民國99年7 月1 日發生送達效力，有送
    達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條，第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
