【裁判字號】    99,易緝,115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀棄損害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係車牌號碼5533-EM 號自用小客
    車之所有權人，即張華敏（另經檢察官不起訴處分確定）之
    子，被告於民國96年5 月27日晚間9 時30分許，在告訴人乙
    ○○所有、停放於臺北巿松山區○○街262 號自宅前之車牌
    號碼6137-DF 號自用小客車引擎蓋上，持鑰匙公然刻寫穢語
    「幹」字，貶抑告訴人之社會評價，並致6137-DF 號自用小
    客車之引擎蓋損壞，嗣經告訴人報警循線查獲；因認被告涉
    犯刑法第354 條毀損罪嫌及同法第309 條公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損害及公然侮辱等
    案件，起訴書認係觸犯刑法第354 條、第309 條第1 項之罪
    ，依同法第357 條、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據
    被告與告訴人達成和解，告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
