【裁判字號】    99,訴,3049
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3049號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十九年七月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟捌佰伍拾陸元，及其中新台
幣參拾玖萬捌仟零伍拾壹元部分自民國九十九年六月十日起至清
償日止，按年息百分之十五點五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂現金卡信用貸款契約第24條約定，合意由本
    院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1月16日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第
    5條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還
    款之金額。詎料，被告自91年1月16日核撥貸款起至99年6月
    9日止（最後繳款截止日為96年1月10日），借款尚餘613,85
    6元未按期給付（含本金398,051元、利息215,805元），按
    約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率15.5%
    按日計息，按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，
    應即清償所有未償還之全部款項。為此爰依消費借貸之法律
    關係，訴請被告返還借款，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、被告帳務明細等為證。又被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項、第87條第1項、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           6,720元
合      計             6,720元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
