【裁判字號】    99,簡,2761
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2761號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四○五○號、第一五四三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供其所有聯邦商業銀行營業部帳戶之金融卡及密碼
    與真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯
    誤，因而分別匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，係幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上
    開詐欺取財之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14050號
                                     99年度偵字第15438號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段150巷463
                        號9樓之4
                        居臺北市○○區○○街284巷28弄44
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見某真實姓名、年籍不詳之成年男子假借應徵司
    機需確認帳戶薪資轉帳情形向其索取郵局或銀行帳戶，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用等事實，
    竟以此事實之發生不違背其本意之幫助詐欺不確定故意，於
    民國99年4月28日下午2時30分許，在臺北市萬華火車站前，
    將其所開設之聯邦商業銀行（帳號為0000000000000000000
    號，下稱聯邦銀行）之提款卡（含密碼）交給該人使用。嗣
    該人與同詐騙集團之成員間，意圖為自己不法之所有，共同
    基於詐欺之犯意聯絡，於99年4月28日晚間7時26分許，由自
    稱民視購物網會計之成年女子撥打乙○○電話，佯稱：其之
    前在民視購物網買的產品，出貨人員把標籤貼錯，貼成12期
    分期付款，今日是扣款日，會有中國信託專員與其聯絡云云
    ，旋由自稱「陳雨柔專員」之成年女子撥打乙○○電話，佯
    稱：請其將12期分期付款取消，程序先列出其帳戶3家銀行
    明細表，並告知她帳戶3家銀行金額、時間、傳票機號、訊
    息說明，並依她指示至ATM(即自動櫃員提款機)操作云云，
    使乙○○不疑有他，將帳戶內金錢提領，再匯至「陳雨柔專
    員」指定帳戶內，該「陳雨柔專員」並請乙○○面對自動櫃
    員提款機鏡頭3秒將交易明細表撕毀後，回家休息，隔日至
    自動櫃員提款機刷帳戶存摺，乙○○於翌(28)日晚間7時、7
    時2分許，又依指示分別將新臺幣(下同) 53,000元、67,000
    元匯至甲○○上開聯邦銀行帳戶內（合計新臺幣120,000元
    ），該集團成員並隨即將之提領一空，因而詐欺得手。嗣乙
    ○○發覺有異，報警處理，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局及台中縣警察霧峰分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中指訴相符，並有聯邦銀行客戶開戶資料
    、存摺存款明細表、聯邦活期儲蓄存款存摺影本、警製受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、警製受理各類案件紀錄表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、聯邦銀行匯款單據2張附
    卷可稽。又按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，如他人無正當理由不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集、收購或租用他人之
    金融機構帳戶使用，衡情應可預見該蒐集、收購或租用帳戶
    之人目的顯可能在供不法詐騙集團成員用以詐使他人將款項
    匯入後再加以提領，以逃避警方之追捕，此為詐欺集團慣用
    之手法，並常見諸於報端媒體，被告將其所有之銀行帳戶交
    與他人使用，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉該詐欺集
    團成員如何犯罪，惟其既得預見其將銀行帳戶之金融卡及密
    碼交給該來路不明之人，顯有可能遭詐欺集團用以詐騙他人
    匯入款項後提領之用，仍執意為之，且被告亦知應徵工作不
    需提供提款卡給工作單位，業據被告於偵查中供述明確，嗣
    其帳戶果遭詐騙集團用以詐欺取財之用，顯然不違反其本意
    ，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚為灼然，足徵被告自
    白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、被告於求職之際將其所開立之聯邦銀行帳戶之提款卡（含密
    碼）交給某真實姓名、年籍不詳之成年男子，雖可預見其人
    與其他同集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背
    本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共
    同正犯之犯意聯絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該人
    及其集團係從事常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所為，
    僅係構成刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。另被告係
    幫助詐騙集團實施犯罪，為幫助犯，請依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。請審酌被告不顧政府長期大力查緝詐騙集
    團，宣導民眾勿因出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之
    幫兇，仍於求職之際，任意將上開帳戶資料交給他人，造成
    被害人金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，惟犯後坦承犯行
    、表達悔意，態度尚可，暨其無前科之良好素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、被害人人數等一切情狀，量處
    拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     19   日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
