【裁判字號】    99,簡,2448
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第692號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分第3行補充：「...樓下，與甲○○並
    發生互毆，徒手...」、「致甲○○前因施作白內障手術治
    療，所放置眼部之右眼人工水晶體發生半脫位併虹膜沾黏之
    傷害」；證據部分補充：「證人黃萬盾之證述」、「臺北醫
    學大學附設醫院98年3月24日、4月29日、10月7日乙種診斷
    證明書各1紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按查刑法第10條第4項第1款所謂毀敗或嚴重減損一目或二目
    之視能，係指一目以上之機能完全喪失其效用或嚴重減損生
    理機能而言，若視力雖有影響，但醫治矯正結果仍能目視而
    僅視力衰減不能照常者，祇可認為減衰機能，要與毀敗或嚴
    重減損一目之機能有別。本件告訴人固因被告乙○之犯行，
    致其前因施作白內障治療手術，所放置之眼部右眼人工水晶
    體發生半脫位併虹膜沾黏之傷害，然其經治療後之右眼裸視
    視力為0.5，矯正視力為0.7，目前右眼矯正視力為0.8等情
    ，亦有上開臺北醫學大學附設醫院98年4月29日、10月7日乙
    種診斷證明書各1紙可按（見偵查卷第17頁、第33頁），是
    其所受傷勢自未達重傷害之程度。核被告所為，係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪。爰審酌被告之素行（卷附臺灣高等法
    院被告前案記錄表參照）、犯罪之動機、目的，竟僅細故爭
    執，即出手傷害告訴人，被告所生危害程度及告訴人傷勢程
    度，因告訴人表示無和解意願，而未與告訴人達成和解，惟
    犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
