【裁判字號】    99,易,1338
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8280號
），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合議
庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另增列被告甲○○於本院審理時之自白為本件證據。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供金融
    帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，且無任何積極證據證明
    其有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告所幫助之詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。又被告提供帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等資料與詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖
    獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可
    能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團指示將遭詐騙款
    項轉入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為已影響社會交
    易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌其已坦承
    犯行、犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於被害人乙○
    ○所生之損害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第
1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：99年度偵字第8280號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
