【裁判字號】    99,易,2004
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
五四八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十九年七月一
    日二十時五十分許，在臺北市中山區○○○路十二號地下二
    樓新光三越百貨股份有限公司南西店超級市場內，徒手竊取
    陳列於架上之唯一牛肉乾二包、唯一豬肉乾二包及Ｄｉｇｅ
    ｓｔａ消化餅二包（金額共計約四百八十八元）等物，置於
    其隨身攜帶之紙袋內得手，旋經店員乙○○發覺上情，報警
    處理，而當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人乙○○證述屬實（偵查卷第七
    頁至第九頁參照），並有贓證物相片一張及臺北市政府警察
    局物品發還領據一紙附卷足憑（偵查卷第二十、二一頁參照
    ），且被告甲○○對上開事實一之部分於本院九十九年七月
    二十三日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依
    上開補強證據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意
    性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯
    罪事實確屬真實，從而依被告前述自白及上開補強證據認定
    被告確有為前述竊盜之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前於九十九年四月間，因犯詐欺、竊盜等案件
    ，經本院以九十九年度簡字第一四三九號判決判處應執行有
    期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
    期間，提供二百小時之義務勞務，嗣於九十九年五月二十七
    日確定，竟於前述案件緩刑期間，再犯本件犯行，顯見其未
    因法院判決而知所警惕，兼衡其犯罪之動機、所竊得之財物
    價格不高、犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
