【裁判字號】    99,易,1854
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1854號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10536
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定認為適宜進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○重度聽障之人，前有多次竊盜前科，最近一次經臺灣
    板橋地方法院98年度易字第2870號判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於民國99年4 月
    19日執行完畢，猶不知悔改，於99年5 月2 日上午7 -8時間
    ，在臺北縣板橋市溪洲公園旁停車格，見甲○○所有之A3X-
    566 號重型機車留有鑰匙於上，竟為供己代步使用，即萌生
    為自己不法所有之意圖，以其上鑰匙發動機車電門，徒手竊
    取該機車及鑰匙得手。嗣於翌（3 ）日上午10時40分，在臺
    北市○○區○○路與東園街口為警臨檢查獲，並當場扣得上
    開機車1 部及鑰匙1 支，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又簡式審判程
    序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第273 條之
    2 分別定有明文。本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，認適宜由進行簡式審判程序，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○指述情
    節大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視
    器翻拍照片、機車暨鑰匙照片附卷可稽，本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。被告具有重度聽障，係為瘖啞人士，有被告之中華民國
    身心障礙手冊在卷足憑，雖其前有竊盜犯行，惟本院衡其知
    識及謀生技能均較常人為差，本次犯行係屬臨時起意，且犯
    後已有悔意，爰依刑法第20條減輕其刑，並就前開加重部分
    ，依法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜素行，猶不思悔
    悟，又因一時貪念而為本案竊盜犯行，足徵其自我檢束能力
    低弱，惟念犯後坦承犯行，表示悔意，且所竊物品價值非鉅
    ，並由被害人領回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
