【裁判字號】    99,賠,30
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書              99年度賠字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦有明
    定。次按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特
    別規定外，不得抗告，刑事訴訟法第404條前段亦有明文。
二、本件聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載其於民國99年6
    月9 日，遭警員逮捕並受羈押1 日，未載有相關司法文書案
    號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相關證明文件，以
    供審查，與法定程式未合，前經本院裁定於收受裁定送達後
    5 日內補正，該裁定並於99年7 月8 日依聲請人之住居所而
    為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收
    受，遂將文書寄存送達地之警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此有卷附寄存送達
    回證可稽，又該寄存送達經10日發生效力即於99年7 月18
    日生效。本件裁定既已合法送達聲請人，聲請人即應於5 日
    之補正期間，即自99年7 月19日（即寄存送達生效日之翌日
    ）起算至同月23日止，又聲請人之住所係在基隆市，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，應扣除在途期間4
    日，故聲請人至遲應於同月27日前補正，方屬合法。惟聲請
    人僅具狀表示沒有如此多正本云云，迄今猶未向本院補正相
    關證明文件。綜上，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，違背
    法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未
    合，自應予以駁回，特此裁定
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
