【裁判字號】    99,聲,1814
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年
度執聲字第1360號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣陸仟元、已開封撲克牌貳副、未開封撲克牌
壹佰壹拾玖副、服務小費新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253之1為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259
    條之1定有明文。蓋按供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪
    所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，第
    38條第1項第2款、第3款及第3項前段分別定有明文可參。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1093
    6號被告丙○○、乙○○、甲○○賭博案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之抽頭金新
    臺幣（下同）6,000元，撲克牌121副，分別係被告丙○○所
    有因犯罪所得、供犯罪所用之物；扣案之服務小費500元，
    係被告乙○○所有因犯罪所得之物；扣案之服務小費1000元
    ，係被告甲○○所有因犯罪所得之物，爰依首開規定均聲請
    單獨宣告沒收。
三、經查：被告丙○○、乙○○、甲○○所犯刑法第268條意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博罪案件，業經臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第10936號為緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書（見偵查卷第362頁至第363頁）、臺灣高
    等法院檢察署98年度上職議字第7918號處分書（見偵查卷第
    370頁）各1份附卷可佐。而該案中扣案之撲克牌121副（已
    開封2副、未開封119副）及抽頭金6,000元，為被告丙○○
    所有，分別供其犯本案犯罪預備與犯罪所用之物，及因本案
    犯罪所得之物；扣案服務小費500元，係被告乙○○所有因
    本案犯罪所得之物；扣案服務小費1,000元，係被告甲○○
    所有因本案犯罪所得之物等情（保管字號：臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度藍保管字第518號，見偵查卷第375頁），業
    據被告丙○○、乙○○、甲○○於偵查中供承明確（見偵查
    卷第346頁至第348頁），並有扣押物品目錄表3張（偵查卷
    第124頁、第129頁、第138頁）存卷可稽，是本件單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條第1項第2
    款、第3款、第3項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
