【裁判字號】    99,易,2071
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2071號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第14497號），經本院認不宜逕以簡易判決處刑（受理
案號：99年度簡字第2678號），改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件起訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、本件被告乙○○所涉妨害名譽罪嫌，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第309條之公然侮辱罪嫌，依同法第314條
    前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○與告訴人甲○○於
    本院審判程序中達成和解（見99年度簡字第2678號卷99年7
    月28日訊問筆錄），告訴人並撤回本件傷害之告訴，此有刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
