【裁判字號】    99,易,2072
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8813號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第24
79號），改依通常訴訟程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月11日凌晨0 時50
    分許，酒後至告訴人乙○○所經營位於臺北縣新店市○○路
    208 之「7-11便利商店新店碧湖門市」時，因與該店店員蔡
    劭宇發生爭執，即出手毆打蔡劭宇（傷害部分未據提出告訴
    ），並砸毀乙○○所有之收銀機職員端顯示器1 台及客戶端
    支柱3 根等物，足以生損害於乙○○。綜此，因認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪，惟依
    同法第357 條之規定，毀損罪為告訴乃論。茲告訴人於本院
    審理期間，已具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，則參照上開規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、 第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
