【裁判字號】    99,訴,1294
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1294號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住臺中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬仟佰柒拾元，及其中新臺
幣貳拾玖萬仟伍佰柒拾柒元自民國九十九年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Yoube信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月24日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司(下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1條
    及第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。
    詎被告自93年12月24日核撥貸款起至99年4月23日止（最後
    繳款截止日為95年3月27日），借款尚餘新臺幣（下同）543
    ,373元未按期給付（含本金293,577元、利息249,796元）。
    依約定書第2條，系爭貸款依年利率18.25%按日計息，然如
    借款人未依約繳款，依約定書第8條，伊得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息
    。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項並應給付其中本金293,577元自99年4月24
    日起至清償日止之延滯利息。台新銀行業於95年9月26日將
    本件債權讓與台新資產管理股份有限公司，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年10月
    31日公告在太平洋日報第十七版，有卷附債權讓與證明書及
    剪報影本可憑（見本院卷第13頁至第15頁），是本件債權已
    合法移轉予原告，為此爰依消費借貸契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Yoube信用貸款約定書
    、Yoube申請書、增補約定書、被告帳務明細、現金卡交易
    記錄等件為證（見本院卷第5頁至12頁），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依據現金卡契約之法律關係，訴
    請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元及公示送達
    登報費120元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
