【裁判字號】    99,簡,2541
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月17日，以其所有車牌號碼9C-9806號自
    用小客車（業於98年7月6日移轉登記與林俊寬），向乙○○
    任職之皇翔當舖質借新臺幣（下同）10萬元，約定月息及倉
    棧費各3％，98年7月16日到期，復於同年7月6日，向乙○○
    表示：亟需用車，使用完畢立即歸還等語，乙○○遂將上開
    車號自用小客車交予甲○○使用，甲○○取得該車後，明知
    上開車號自用小客之汽車行車執照業於質借時，連同該自用
    小客車交予皇翔當舖保管，並未遺失，竟基於使公務員登載
    不實之犯意，於98年7月6日，前往址設臺北縣樹林市○○路
    248巷7號之交通部公路總局臺北區監理所，向該管不知情之
    公務員，佯以上開車號自用小客車之行車執照遺照，申請補
    發行車執照，致使該監理所之公務員誤信其上開自用小客車
    之行車執照確已遺失，而將該不實事項登載於職務上所掌之
    汽機車各項異動登記書上，並補發行車執照1紙與甲○○，
    足生損害於交通部公路總局臺北區監理所對於車籍管理之正
    確性。甲○○取得上開行車執照後，旋於同日將上開車輛移
    轉不知情之林俊寬，嗣經乙○○上網查詢資料時，發覺上情
    。案經乙○○告發臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    皇翔當舖之員工乙○○證述情節大致相符，並有車號9C–
    9806號自用小客車當單、行車執照、典當個人資料表、汽車
    買賣合約書、押當車輛切結書、委託切結書、協議書、車輛
    取回同意書各1份、本票2紙、交通部公務總局臺北區監理所
    98年11月4日北監車字第0980051031號函檢附98年7月6日汽
    （機）車各項異動登記書、98年7月6日汽（機）車過戶申請
    登記書各1份附卷可稽。足認被告上開任性自白與事實相符
    ，應可採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、按汽車行車執照如遺失或損壞時，應由汽車所有人申請補發
    或換發，道路交通安全規則第13條第2項定有明文，是汽車
    所有人得申請補發行車執照之原因，僅限於遺失或損壞；又
    汽車所有人向監理機關申請補發行車執照時，僅須檢齊相關
    證明文件（如身分證件、印章、強制汽車責任保險證、新領
    牌照登記書等），並結清車輛積欠之稅、費或交通違規罰鍰
    ，監理機關即應予辦理，足見監理機關對申請補發行車執照
    事項，僅為形式上審查；又監理機關准予補發行車執照，乃
    係依據上開法律規定，故承辦人員於職務上所掌汽車車輛異
    動登記書上登載補照事項，即等同登載補發行車執照之原因
    為遺失或損壞。是核被告所為，係犯刑法第214條之使公務
    員登載不實罪，被告嗣雖有行使該補發之行照，惟該行照之
    內容並無不實，不成立行使使公務員登載不實文書罪。爰審
    酌被告未循正當方式取回留存於當舖之行車執照，竟率而向
    監理機關申請補照，所為實有不當，且其向當舖取回上開自
    用小客車，並申請補發該車行車執照之同日，旋將該自用小
    客車辦協移轉登記予第三人，足見其申請補發行照時，已居
    心不良，為有計劃之犯罪行為，影響監理機關補發行車執照
    之正確性，所為實有不該，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生
    之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
