【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑確定判處如附表所示之刑確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，另依法務部頒行之同條例應行
    注意事項第18點明定：「數罪併罰案件，在其應執行之刑未
    執行完畢前，各案之宣告刑均不發生執行完畢之問題，仍應
    依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定減刑並定其應執行之
    刑」，既各罪定執行後，尚未完全執行完畢，故均應依同條
    例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯之附表編
    號2 所示之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依
    同條例第11條及第12條規定，定應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。再數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行
    完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不
    發生執行完畢之問題（有最高法院90年度台非字第340 號、
    95年度台非字第320 號判決意旨可供參照）。
三、查受刑人所犯附表編號1 之強盜罪，犯罪時間係在附表編號
    1 之罪判決確定日即95年11月20日前，合於刑法第51條所定
    數罪併罰應定執行刑之要件，揆諸前揭說明，縱令附表編號
    1 之罪之宣告刑有期徒刑3 月在形式上已於96年1 月22日易
    科罰金執行結案，惟在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，附
    表編號1 之罪宣告之刑不發生執行完畢之問題。又本院審核
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度易字第1924
    號刑事判決、臺灣高等法院96年度上更(一)字第519 號刑事判
    決、最高法院98年度台上字第7463號刑事判決等文件，檢察
    官聲請就附表編號1 所示之罪刑聲請減刑，並與附表編號2
    所示不應減刑之強盜罪所處之刑，合併定應執行刑，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條、刑法第53條、95年7 月
    1 日修正施行前之刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
