【裁判字號】    99,簡,2718
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29106
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告於民國96年因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、98
    年因違反毒品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑確定（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，
    素行欠佳；未循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實危害
    社會財貨安全；原於偵查矢口否認，嗣於本院審理始坦承不
    諱之犯後態度，兼衡被告高中肄業智識程度、犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
