【裁判字號】    99,訴,2743
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2743號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟柒佰零壹元，及自民國九十五年
六月二十七日起至九十五年七月二十六日止按週年利率百分之十
八‧二五計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償
日止按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零柒拾元，及其中新臺幣肆拾壹
萬仟壹佰零肆元自民國九十六年一月十六日起至清償日止按週
年利率百分之十九‧七一計算之利息。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元預供擔保，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)被告於民國91年7月31日向原告申請貸款最高訂約額度新臺
    幣（下同）10萬元，由被告簽立綜合約定書乙紙（見本院卷
    第4至6頁），約定利息按週年利率18.25%計算，按月應依約
    定方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按週年利率20
    % 給付遲延利息。另債務人每動用壹筆借款時，須繳納100
    元之提領費。借款人如未依約清償本金時，無須原告時先通
    知或催告，借款視為全部到期。被告自95年6月26日起為依
    約還款，經結算被告迄今欠負本金6萬8701元及如訴之聲明
    所示之利息及遲延利息暨提領費0元，雖迭經催討而無效。
    又被告亦於92年3月起向原告請領信用卡使用（見本院卷第7
    至8頁），依約定被告得於財團法人聯合信用卡中心等之特
    約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
    期應給付按週年利率19.71%計算之利息。被告自92年3月25
    日起至96年1月15日止共消費記帳44萬70元未按期給付，其
    中41萬3104元為消費款，而上開債務應視為全部到期，爰依
    民法第478條，請求被告清償債務。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告6萬8701元，及自95年6月27日起至95年7
      月26日止按週年利率18.25%計算之利息，並自95年7月27
      日起至清償日止按週年利率20%計算之利息。
    2.被告應給付原告44萬70元及其中41萬3104元，自96年1月
      16日起至清償日止按週年利率19.71%計算之利息。
    3.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出綜合約定書暨申請表影本
    （見本院卷第4至5頁）、貸款融資查詢表影本（見本院卷第
    6頁）、信用卡申請書影本及信用卡約定條款（見本院卷第7
    至8頁）、信用卡消費明細表影本（見本院卷第9至24頁）、
    債務清償明細表（見本院卷第36至40頁）等資料為證：又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依兩造間借款契約關係及信用卡消費契
    約關係，請求被告返還各該借款及信用卡消費欠款，為有理
    由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與
    規定相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
