【裁判字號】    99,家訴,88
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家訴字第88號
原      告  丁○○○
代  理  人  雷祿慶律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            辛○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告提起請求分配剩餘財產之訴，依原告自陳，訴之聲
    明第一、二項請求權基礎為遺產繼承之法律關係，訴之聲明
    第三項為本院95年度訴字第2165號判決執行問題等語（見本
    院99年5月3日非訟事件筆錄），可見本件係一因遺產繼承而
    生效力之行為涉訟之訴訟。查被繼承人林堂之最後住所地係
    在台北市○○區○○路68巷23弄5號5樓，依民事訴訟法第18
    條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     30   日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     30   日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
