【裁判字號】    99,訴,2866
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2866號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名陳俊良.
上列當事人間清償借款事件，本院於99年7月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣527,118元，及自民國94年3月31日起至清
償日止，按年利率11.23%計算之利息；暨自94年5月2日起至清償
日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣5,730元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於約定書第8條約定，同意
    以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院卷
    第9頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1 月1 日起與富邦商
    業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消
    滅公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於92年11月24日向原告借得新台幣
    （下同）61萬元，利息按年利率11.23%計算，並應按月攤還
    本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為
    全部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至94年3月30日止即未依約
    清償，應視同債務全部到期，現被告尚積欠原告527,118元
    ，爰提起本訴，請求被告清償如主文所示之借款本金、利息
    及違約金。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、本件原告主張之事實，業據提出約定書、貸款契約書、放款
    帳卡等件為證（見本院卷第9、10頁），核屬相符。被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據貸款契約，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
