【裁判字號】    99,訴,2733
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2733號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬參仟壹佰柒拾壹元，及其中新臺
幣肆拾陸萬捌仟肆佰玖拾貳元部分自民國九十九年五月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十二年一月十七日向原告申辦
    台新銀行現金卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依
    現金卡信用貸款約定書第一條約定，被告得以金融卡提款
    或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，依前揭約定書第五條約
    定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。
    詎被告自九十五年一月十七日核撥貸款起至九十九年五月十
    四日止（最後繳款截止日為九十五年六月十三日），借款尚
    餘新臺幣（下同）八十四萬三千一百七十一元（內含本金四
    十六萬八千四百九十二元、利息三十七萬四千六百七十九元
    ）未按期給付。依前揭約定書第二條約定，若借款人未依約
    繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    依週年利率百分之二十計算利息；復依前揭約定書第九條約
    定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項
    ，並應給付其中本金四十六萬八千四百九十二元自九十九年
    五月十五日起至清償日止之利息，爰依消費借貸法律關係請
    求被告清償等語，並聲明如主文第一項所示。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之事實，被告復經合法通知，未於言詞辯論到場爭
    執，亦未提出任何書狀供本院參酌，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項規定，已生自認效果，原告復提出YouBe信用貸
    款約定書、增補約定書、現金卡申請書、帳務明細等件（卷
    第3頁至第9頁）為證，核屬相符，原告上開主張，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項、第七十八條、第八十七條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       9,250元                 原告已預納
合        計       9,250元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
