【裁判字號】    99,訴,2883
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2883號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬陸仟玖佰陸拾壹元，及其中新臺幣
肆拾捌萬陸仟零陸拾玖元自民國九十九年五月十九日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9 月25日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，利息按年息20% 按日計算，自首次動支日起，以1
    個月為還款週期，被告應於每月繳款截止日前繳納應還款金
    額，逾期未履行，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    。詎被告自95年3 月27日起即未依約清償本息，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，截至99年5 月18日，尚欠906,961
    元之款項未償（本金：486,069 元、利息：420,892 元）。
    茲台新銀行業於95年8 月31日將其對被告上開債權讓與原告
    ，並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項
    規定刊登新聞紙公告之，原告自得對被告提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀陳稱：其自95
    年1 月起即無工作，至99年1 月始覓得兼職工作，請原告僅
    就本金486,069 元部分為請求等語。並聲明：駁回原告之訴
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出申請書、信用貸款約定書
    、增補約定書、帳務明細、交易記錄、債權讓與證明書、登
    報資料等件為證，且為被告所不爭，原告之主張，應堪信為
    真實。至被告請求原告僅就本金486,069 元部分為請求，尚
    乏所據，且為原告所不同意，其此部分陳述自不影響本件判
    決之結果，併予敘明。
五、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付906,961
    元，及其中486,069 元自99年5 月19日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
