【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第979號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月28日言詞
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬壹仟佰拾肆元，及其中新台幣
柒拾萬玖仟伍佰肆拾伍元部分，自民國九十八年十二月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第24條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告之法定代理人原為利明，嗣於本院審理中變更為戊○○
  ，有公司登記資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲明承
  受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)美商丙○銀行股份有限公司（下稱美商丙○銀行）與伊依企
    業併購法申請分割，將美商丙○銀行在台分行部分營業、資
    產及負債分割予伊，業經行政院金融監督管理委員會核准在
    案，是美商丙○銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘
    明。
  (二)被告於民國95年5 月30日與伊訂定信用卡使用契約（卡號：
    0000000000000000，Visa卡），依約被告得持卡於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向伊清償或以
    循環利信用方式繳付最低應繳金額。依信用卡契約書第15條
    約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算至清
    償日止。
  (三)詎被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條約定，已喪失
    期限利益，至98年7月27日止，結欠新台幣（下同）801,334
    元（含本金739,545 元）及利息未償，爰依兩造間之信用卡
    使用契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、公司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、電腦
  帳務資料等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用
  卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不
  合，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無
  不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          8,810元
公示送達登報費          150元
合      計            8,960元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
