【裁判字號】    99,司,122
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第122號
聲  請  人  林高輝即英商奔福保險經紀人股份有限公司台灣分
            公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定英商奔福保險經紀人股份有限公司台灣分公
司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱梅芳（身分證統一編號：Ｚ000000000）為英商奔福保險經
紀人股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由英商奔福保險經紀人股份有限公司
台灣分公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英商奔福保險經紀人股份有限公司台灣分公
    司業已依法清算完結，並已將清算期間內之收支表、損益表
    及清算後資產負債表、財產目錄及剩餘財產分配表等文件經
    公司董事會決議審查完畢承認在案，且經英商奔福保險經紀
    人股份有限公司台灣分公司董事會決議同意指派邱梅芳為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定邱梅芳為該公司之簿冊文件保
    存人，並提出清算期間內之收支表、損益表及清算前後資產
    負債表、財產目錄、剩餘財產分配表、清算所得申報書、董
    事會決議節本認證書、簿冊保管人承諾書及身分證影本等文
    件等為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
