【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第155號
原      告  甲○○
上列原告與被告國有財產局、莊翠雲、金佩瑜間請求損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第1項訴訟標的
金額為新臺幣（下同）45萬元，訴之聲明第3項「回復原告土地
、建物資料」，因訴之聲明不明確，本院無從核定訴訟標的價額
，原告應於收受本裁定送達後5日內，具體陳明土地、建物資料
所指為何、如回復該等資料原告可得利益為若干，作為訴之聲明
第3項之訴訟標的價額，並與訴之聲明第1項訴訟標的金額45萬元
，依民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之13規定合併計算其裁
判費並繳納之。如原告未能依上陳明訴之聲明第3項之訴訟標的
價額，即依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1，核定其訴訟標的價額
為165萬元，則本件訴訟價額應為210萬元（45萬元＋165萬＝210
萬元），應徵第一審裁判費21,790元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
