【裁判字號】    99,訴,1809
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還出資額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1809號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複  代理人  朱慧倫律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間返還出資額事件，本院於民國99年7 月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按法院如認當事人變更為不合法予以駁回時，其原訴仍復存
    在，自應就原訴訟標的加以裁判（參照最高法院39年台上字
    第505 號判例意旨）。本件原告曾於99年5 月11日具狀為訴
    之變更，經本院裁定駁回原告變更之訴，是本件仍就原告乙
    ○○之原訴加以裁判，合先敘明。
二、次按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262 條第
    1 項定有明文。本件原告於民國99年7 月19日具狀撤回本件
    訴訟，惟被告業已為言詞辯論，並於99年7 月27日具狀表明
    不同意原告撤回本件訴訟，是原告撤回起訴不生效力，本院
    仍應就本件訴訟為審理判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告於91年12月間以神明指示要被告入股大直煤氣有限公司
    （以下稱大直公司）以幫助伊為由，要求伊出讓大直公司出
    資額比例11分之5 予被告，並由被告保管大直公司之相關財
    務資料，伊乃將大直公司11分之5 之出資額轉讓予被告，並
    將大直公司之相關財務資料交付予被告，被告則於93年8 月
    5 日辦理變更登記後取得大直公司新台幣（下同）315 萬元
    之出資額，其後大直公司數次變更章程，被告現共持有大直
    公司148 萬元之出資額。
  (二)詎被告嗣後並未如實給付出資轉讓價款予伊，經伊多次催討
    ，甚至向被告為催告解約之表示，被告均置之不理，足見被
    告自始即無給付出資轉讓價款之意，而係假藉神明意旨誘騙
    伊而登記取得大直公司之出資額，伊業已委請律師發函被告
    表示解除系爭出資轉讓契約之意，系爭出資轉讓契約既經合
    法解除，被告自應將其所登記持有之大直公司148 萬元出資
    額移轉予伊。又被告既係以詐騙手段誘使伊出讓大直公司之
    出資額，造成伊受有損害，伊自亦得依侵權行為法則請求被
    告賠償損害。爰依民法第184 條、第259 條第1 款等規定提
    起本件訴訟等語。並聲明：被告應將大直公司148 萬元之出
    資額移轉予原告乙○○並協同辦理移轉登記。
二、被告則略以：原告所經營之大直公司因經營不善，虧損累累
    ，原告個人亦負債達新台幣（下同）511 萬元，原告乃央求
    伊協助調借資金，並協助其管理公司財務及清償債務，伊乃
    與原告簽訂合作經營協議書，而大直公司原有資本300 萬元
    ，於93年7 月28日經全體股東同意增加資本400 萬元，伊則
    出資315 萬元，而以增資方式入股大直公司，是伊所取得之
    大直公司股權係以增資方式入股，而非由原告轉讓出資額始
    取得大直公司股權，嗣大直公司為彌補先前之虧損，故於93
    年8 月9 日辦理減資，減資後之資本為370 萬元，伊之出資
    額則減為1,665,000 元，伊所投入之資金在短時間內即損失
    過半。另伊前業於93年7 月28日匯款315 萬元至大直公司於
    板信商業銀行八德分行開設之帳戶內，原告主張伊自始至終
    均未實際支付出資款云云，亦與事實不符等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，被告主張大直公司原有資本300 萬元，於93年7 月28
    日經全體股東同意增加資本400 萬元，被告出資315 萬元，
    而以增資方式入股大直公司等情，業經被告提出大直公司股
    東同意書為證（見本院卷第86頁），復為原告所不爭執（見
    本院卷第98頁），則本件被告所取得之大直公司出資額，既
    係於大直公司於93年7 月28日經全體股東同意辦理增加資本
    400 萬元時出資而取得，而非原告個人將其出資額出售轉讓
    予被告，縱使被告確有未依約支付出資轉讓款項之情事，亦
    與原告個人無涉，原告自無從請求被告將其所登記之出資額
    移轉予原告。從而，原告依民法第184 條、第259 條第1 款
    等規定請求被告應將大直公司148 萬元之出資額移轉予原告
    並協同辦理移轉登記，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無
    逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
