【裁判字號】    99,聲,1616
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執聲字第1205號、99年度執字第1532號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。又按犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，固得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金，但
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，始適用之，刑法第41條第1 項前段、第8 項
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例及
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定。
三、查受刑人甲○○因附表所示各罪，經法院分別判處如附表所
    示之刑確定在案，現在監執行，均未執行完畢等情，有該3
    案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，堪以認
    定。又本院係附表編號3 所示之罪之最後事實審法院，揆諸
    前揭法條規定，聲請人聲請本院就附表所示之罪合併定應執
    行之刑，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
