【裁判字號】    99,訴,3127
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3127號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、乙
    ○○發支付命令，經本院核發九十九年度司促字第一三一七
    五號支付命令，命債務人連帶向債權人即原告清償新臺幣（
    下同）二百五十九萬二千一百八十九元，及自民國九十九年
    二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息
    ，以及自九十九年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用五百
    元，該支付命令先後於九十九年六月三日、十四日分別送達
    於乙○○、甲○○，惟債務人業於法定期間內對支付命令提
    出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支
    付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的金額為二百五十九
    萬二千一百八十九元，應繳第一審裁判費二萬六千七百四十
    元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳二萬六千
    二百四十元，經本院於九十九年七月十二日裁定命原告於收
    受裁定後五日內補正，該裁定於同年月十五日送達原告，付
    與有辨別事理能力之受僱人，有送達證書可稽，原告迄未補
    正，其起訴於法尚有未合，爰予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
