【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1162號、99年度執字第3594號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○犯如附表所示5 罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請本院
    裁定。
三、查受刑人甲○○於附表所示時間犯附表所示之各罪，經本院
    分別判處有期徒刑6 月、6 月、5 月、4 月、3 月，先後於
    民國99年2 月23日、99年5 月3 日、5 月24日、5 月6 日、
    6 月8 日確定在案，其中編號4 、5 所示2 罪尚未執行等情
    ，有判決5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足徵
    。從而，揆諸前揭說明，核無不合，爰裁定應執行如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
