【裁判字號】    99,聲,1750
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1750號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略：本件聲請人即被告甲○○雖被訴涉犯非法持有
    槍彈及強盜等犯行，然被告到案後，坦承犯案，並竭力配合
    警方辦案，詳細敘述案發過程，並提供相關證據，故被告無
    任何湮滅、偽造或變造證據之情，且被告業以證人身分進行
    交互詰問完畢，已無湮滅、偽造或變造證據或串供之情形，
    實無繼續羈押之必要。被告係單親家庭，自幼與母相依為命
    ，惟母親身體虛弱，復因被告誤觸法網，致其憂慮成疾，被
    告於牢中亦焦慮不已，希能於判決前安頓母親之生活，請准
    被告具保停止羈押等語。
二、經查：
(一)、被告因涉犯強盜等案件，業據檢察官舉證詳列證據清單在卷
    ，經核足認其涉犯刑法第321條第1項第3款、同法第330條第
    1項、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項等罪
    ，犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第330條第1項之罪為最重本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，又其供述內容顯與共同被告陳寰
    宇、曾聖恆供述不一致，復依卷附資料顯示，尚有共犯在逃
    ，有事實足認其有勾串共犯之虞，如未予羈押，顯難進行審
    判、執行程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定，於民國99年3月26日執行羈押，並自
    同年6月26日起，延長羈押在案。
(二)、被告雖以前詞聲請停止羈押。惟查，本院業於99年7月30日
    就被告所犯加重竊盜、加重強盜罪，分別判處有期徒刑9月
    、9月、8年4月，並定應執行有期徒刑9年2月在案，其上開
    羈押原因及必要仍然存在。被告以其母需其安頓、照料一情
    ，聲請停止羈押，然此部分事由，於其有無繼續羈押之必要
    性並不生影響，又其所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重本刑3
    年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等
    情形，是並無刑事訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請之
    事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼
    續羈押被告之必要性。從而，上開停止羈押之聲請，自難准
    許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
