【裁判字號】    99,易,1255
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5652號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為99年度簡
字第1376號），改依通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，
被告就被訴事實為有罪之陳述，裁定行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月12日上午11時48分，在臺北市中正區
    ○○○路3號臺北火車站內，拾獲吳佳玫所有於同日遺失之
    HTC廠牌行動電話1支（IMEI序號000000000000000號，內含
    0000000000號SIM卡1張），竟意圖為自己不法之所有，將上
    開離本人所持有之行動電話侵占入己。嗣插入自己所有門號
    0000000000號SIM卡於該手機內使用時，經警調閱通聯紀錄
    後循線查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其
    於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項，爰裁定本件進行簡式審判程序。又簡式審判程
    序之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文。
二、訊據被告於本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱，核與被害
    人吳佳玫指述之情節相符，並有上開手機門號通聯調閱查詢
    單、贓物認領保管單在卷可稽，足見被告上開任意性自白應
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值及其品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪後於本院審理時尚知坦承犯行之態度
    、財物已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
