【裁判字號】    99,訴緝,131
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  年籍不詳
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（74年偵字
第2074、2075、3956號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件起訴書所載。
二、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。又起
    訴書，應記載左列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法
    第264條第1項定有明文，此乃法定必備之程式。另按起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，同法第303條第1款、307條亦分別定有明文。
三、本件被告「甲○○」於偵查及審理中均未到庭，且本院依起
    訴書所載被告「甲○○」之姓名、國民身分證統一編號（Ｚ0
    00000000）及偵卷所附告訴人提出「甲○○」之證件影本之
    統一編號（Ｚ000000000號）查詢結果為「資料不存在」、「
    身分證字號輸入錯誤」，另經前案（本院本院74年度訴字第
    908號）法官囑請相關機關查戶籍、調口卡、訪查戶址等資
    料，三重市戶政事務所簡覆略以「按址查無此人戶籍」、「
    萬壽街雙號門牌至74號止，無人用128號申請戶登...」等語
    ，警政機關亦查無該戶設籍資料，另經囑託拘提被告結果同
    「查無128號址」等情，有該所簡覆表、臺北縣警察局74年6
    月14日北警戶字第42744號及臺灣臺北地方法院板橋分院檢
    察處74年6月20日板分檢順致字第19031號函在原卷可稽。綜
    此，本案被告「甲○○」真實年籍姓名不詳，或實際上並無
    該人存在，公訴人對於真實年籍身分自然人提起公訴，本案
    訴訟主體容有欠缺，依前揭說明，公訴人對之起訴，即有未
    合，且經本院裁定公訴人應定期補正被告「甲○○」之確實
    年齡、住所或居所、身分證字號或其他足資辨別之特徵，迄
    今屆期仍未補正，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
          刑事第十三庭   審判長法  官  許泰誠
                               法  官  陳君鳳
                               法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
