【裁判字號】    99,訴,2864
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2864號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於九十九年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟肆佰零肆元，及其中新臺幣
陸拾伍萬貳仟陸佰伍拾貳元部分自民國九十八年十一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    24條、信用貸款約定書第23條，均合意以本院為涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規
    定，尚無不合，合先敘明。
二、美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予乙○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會民國98年7 月17日金管
    銀外字第09800316561 號函核准在案，乙○（台灣）商業銀
    行股份有限公司依民事訴訟法第176條規定聲明承受訴訟，
    並提出乙○(台灣)商業銀行股份有限公司變更登記表為憑，
    經核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：
  (一)被告於95年9月15日與原告成立信用卡使用契約，並領用信
    用卡（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向銀
    行清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另給付按年息20%計算之利息。嗣
    被告98年6月24日起未按期繳款，全部帳款應視為到期。
  (二)被告復於98年3月5日向原告借款133,635元，約定借款期間
    自98年3月5日起至103年3月5日止，利息按年息14.88%固定
    利率計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，按年息20%計付遲延利息，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於
    98年6月14日後竟未依約繼續清償本息，依約視同債務全部
    到期。
  (三)查被告至98年11月25日止帳款尚餘714,404元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額565,884元、信用貸款金額148,520元），
    迭經催討無效。爰依信用卡使用契約及消費借貸契約等法律
    關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    第1項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、吉享貸申請書暨約定書、帳戶資料等件影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約及
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78項、第390條第2項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
