【裁判字號】    99,易,1280
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品（安非他命）拾壹
包（總淨重肆點壹壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年、96年、97年間因毒品、傷害案件，分
    別經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月，經減刑為3 月確
    定及本院判處有期徒刑4 月（減為有期徒刑2 月）、6 月、
    9 月確定，甫於99年2 月20日縮短刑期執行完畢。其又因施
    用毒品案件，依本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用之傾向，經檢察官於92年11月4 日以92年度
    毒偵字第236 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於
    施用第第二級毒品之犯意，於99年3 月3 日下午8 時許，在
    臺北市○○區○○路附近菜市場，施用第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命一次。嗣於99年3 月4 日下午6 時30分許，
    在臺北市○○區○○路207 號前為警查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命11小包（總毛重5.71公克，總淨重4.11公克），
    且經警採尿送驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○於偵查及審理中均供認不諱，而
    被告於遭查獲後，經驗尿結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性毒品反應之事實，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告據清單各1 紙附卷可稽，而上開尿液檢驗結
    果，係經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    中心人員以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀
    法進行確認檢驗，呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    堪證被告之自白與事實相符。又本件扣案之第二級毒品安非
    他命11包（總毛重5.71公克，總淨重4.11公克），業經臺北
    市政府警察局鑑定確為第二級毒品乙節，亦有臺北市政府警
    察局99年4 月7 日北市鑑毒字第080 號毒品鑑驗書乙紙在卷
    可憑，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，又非法
    施用第二級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本
    院審理時尚能坦承犯行，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段
    等一切情狀，爰量處如主文所宣告之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品安非他命11包（總毛重5.71
    公克，總淨重4.11公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段沒收銷燬之。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
