【裁判字號】    99,簡,2646
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙  ○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳拾貳台、計算機拾
柒台、職棒簽賭工具筆記型電腦壹台、職棒簽賭工具電腦壹台、
簽注單捌拾參張、連續章拾顆、客戶名單貳拾壹張、客戶帳戶名
單壹捆、值日生輪班表壹張、職棒帳單玖張、職棒客戶名單參張
等均沒收。
丙○○、丁○○、乙  ○、戊○○、庚○○、己○○共同意圖營
利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣壹
仟元折算壹日。均緩刑參年。扣案之傳真機貳拾貳台、計算機拾
柒台、職棒簽賭工具筆記型電腦壹台、職棒簽賭工具電腦壹台、
簽注單捌拾參張、連續章拾顆、客戶名單貳拾壹張、客戶帳戶名
單壹捆、值日生輪班表壹張、職棒帳單玖張、職棒客戶名單參張
等均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項。
  (二)刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第38條第3 項前段、第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
