【裁判字號】    99,訴,2701
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2701號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年7 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟壹佰壹拾陸元，及其中新臺
幣伍拾柒萬柒仟柒佰壹拾肆元，自民國九十六年五月二十七日起
至清償日止按年息百分之二點八一計算之利息，及自民國九十六
年五月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約
金；及其中新臺幣捌萬壹仟捌佰柒拾捌元，自民國九十六年六月
十六日起至清償日止按年息百分之三點五八計算之利息，及自民
國九十六年六月十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
付違約金；及其中新臺幣貳萬伍仟伍佰貳拾肆元，自民國九十六
年六月十三日起至清償日止按年息百分之四點零八計算之利息，
及自民國九十六年六月十三日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾參萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    按本件依兩造分別於借款約定書及信用借款約定書內約定合
    意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國94年12月23日簽具借款約定書，
    向原告借款新台幣（下同）230 萬元整，其中本金200 萬元
    ，利息採機動計算，自貸放日起，前12期依其房屋貸款指標
    利率加百分之0.8 之年利率計算，第13期起至清償日止依其
    房屋貸款指標利率加百分之1.95之年利率計算；而本金30萬
    元部分，利息採機動計算，自貸放日起，前12期依其房屋貸
    款指標利率加百分之1.5 之年利率計算，自第13期起至清償
    日止依其房屋貸款指標利率加百分之2.0 年利率計算，如有
    逾期其逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期6 個
    月以上者，超逾6 個月部分按上開利率之二成計付違約金。
    又被告於95年1 月10日向原告申辦信用貸款9 萬元整，利率
    採固定利率，自貸放日起，前12期為零利率，自第13期起至
    清償日止全部依其房貸指標利率加百分之1.95之年息計息，
    如有逾期其逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，逾期
    6 個月以上者，其超逾6 個月部分按上開利率之二成計付違
    約金。詎經原告向臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）聲請
    強制執行擔保品後，仍分別有577,714元、81,878元、25,52
    4元本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾6個月以上
    ，是被告除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按
    利率之百分之20給付違約金。原告自得對被告請求給付該不
    足清償本金及其利息、違約金。並聲明：如主文第1項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借款約定書、信用借款
    約定書及桃園地院分配表等件為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到庭爭執，亦未提出資料以供本院參酌，是依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  楊晉佳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
