【裁判字號】    99,交聲,1256
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1256號
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市停車
管理工程處民國99年7 月6 日書函（北市停管字第09934199600
號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    規定主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為
    交通主管機關所為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，
    即無受處分人，自無從據以聲明異議。
二、本件異議人所有之車號H6M-166 號重型機車，於民國99年6
    月15日9 時43分許，停放於臺北市○○街109 號，經臺北市
    停車管理工程處交通助理員拍照採證，並以異議人有「在設
    有禁止停車標誌之處所停車」之違規事實逕行舉發（舉發通
    知單單號：北市交停字第1AF407395 號），異議人不服，提
    出申訴，經臺北市停車管理工程處於99年7 月6 日以北市停
    管字第09934199600 號函覆異議人，異議人即就該書函逕行
    向本院提出異議。
三、查本件異議人甲○○於99年7 月19日向本院提出異議，其異
    議對象係臺北市停車管理工程處北市停管字第09934199600
    號書函，有其聲明異議狀在卷可查。然異議人本件違反道路
    交通管理處罰條例事件，迄今仍未經交通主管機關裁決，此
    有本院99年7 月28日公務電話紀錄在卷可稽。是異議人對未
    經交通主管機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前
    揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
