【裁判字號】    99,聲,1751
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1751號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略：本件聲請人即被告甲○○雖被訴涉犯非法持有
    槍彈及強盜等犯行，然僅有共同被告黃品達欠缺補強證據且
    有瑕疵之指訴，難認其犯罪嫌疑重大，且本件又無任何事實
    足認被告有何逃亡之疑慮，亦無任何串供或滅證之虞，不宜
    再予羈押，而被告之母年事已高，並有1名年僅2歲之子，被
    告之配偶並無工作，請審酌被告之家庭客觀情形，准予停止
    羈押等語。
二、經查：
(一)、被告因涉犯強盜等案件，業據檢察官舉證詳列證據清單在卷
    ，經核足認其涉犯刑法第321條第1項第3款、同法第330條第
    1項、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第12條第4項等罪
    ，犯罪嫌疑重大，且所犯刑法第330條第1項之罪為最重本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，又其供述內容顯與共同被告黃品
    達、曾聖恆供述不一致，復依卷附資料顯示，尚有共犯在逃
    ，有事實足認其有勾串共犯之虞，如未予羈押，顯難進行審
    判、執行程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定，於民國99年3月26日執行羈押，並禁
    止接見、通信，並自同年6月26日起，延長羈押，嗣於同年7
    月20日辯論終結後，解除禁止接見通信在案。
(二)、被告雖以前詞聲請停止羈押。惟查，本院業於99年7月30日
    就被告所犯加重竊盜、加重強盜罪，分別判處有期徒刑9月
    、9月、9年，並定應執行有期徒刑10年在案，其上開羈押原
    因及必要仍然存在。被告以家庭客觀情形需其照料等情，聲
    請停止羈押，然此部分事由，於其有無繼續羈押之必要性並
    不生影響，又其所涉犯上開罪嫌，非屬法定最重本刑3年以
    下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等情形
    ，是並無刑事訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請之事由
    ，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈
    押被告之必要性。從而，上開停止羈押之聲請，自難准許，
    均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
