【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院98年度簡字第
10507號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1223號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國98年間因犯竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第10507號判決判處有期
    徒刑6月，緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義務
    勞務，於99年2月1日確定。查該受刑人於緩刑受保護管束期
    間內去向不明，且犯罪後離開原住所，遷移他處，又未辦理
    遷徙登記，屢經傳、拘無著，難以實施保護管束，已足認違
    反保安處分執行法第67條、第74條之2第2款，及刑法第74條
    第2項第5款規定之情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3第1項，及刑法第93條第2款、第74條第2項第6款、第75條
    之1第1項第4款之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240小時以下之義務勞務；受緩刑之
    宣告者，因執行上述之事項，應於緩刑期間付保護管束；受
    緩刑之宣告違反前述執行義務勞務負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4款
    及93條第1項第2款定有明文；又受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守下列事項：……二、服從檢察官及執行保護管
    束者之命令。……四、對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告1次。五、非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時
    ，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2第2、4、5款及第74條之3第1項亦分
    別定有明文。另緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476條規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第10507號判決判處有期徒刑6月，緩刑3年，緩刑
    期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供120小時之義務勞務，於99年2月1日確定
    之情，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可稽；又受刑人於緩刑期內付保護管束期間，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官傳喚應於99年3月18日到案執行保
    護管束，詎受刑人經合法通知後，並未到案執行，復依法拘
    提無著等情，亦有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行保護
    管束命令1張、送達證書2紙、臺北縣政府警察局新店分局99
    年6月2日北縣警店刑字第0990026928號函及所檢附之臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官拘票及報告書各1紙在卷可稽，本
    院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，未依期報到，行蹤
    不明、傳拘無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認
    受刑人於緩刑期內之上開所為，違反前揭情節確屬重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要，是聲
    請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，為有
    理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
