【裁判字號】    99,訴,3112
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3112號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬元，及自民國九十二年三月二
十八日起至清償日止，按年息百分之四點七計算之利息，並自民
國九十二年四月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，依前開利率百分之十，超過六個月者，依前開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第23條之約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年5月28日向原告借貸新臺幣(
    下同)1,300,000元，借款期間自91年5月28日起至111年5 月
    28日止，共計20年，並自借款日起以一個月為一期，攤還部
    分本金及按借款餘額計算利息一次，如有逾期攤還本息，借
    款人即喪失分期攤還之權利，視為全部到期，應立即全部償
    還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自92年3月
    28日起即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，至今仍積欠原告本金1,300,000元及訴之聲明所示
    之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、房屋貸款繳息記錄為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯以供參酌
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    1,300,000元，及自92年3月28日起至清償日止，按年息4.7
    %計算之利息，並自92年4月29日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
