【裁判字號】    99,訴,2781
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2781號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  柏有為律師
被      告  新世紀技術顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年7月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、復按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    在與否不明確，原告主觀上認為其在法律上之地位有不妥之
    狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而
    言，最高法院五十二年度台上字第一二四○號判例可資參照
    。本件原告主張渠2人已非被告公司之董事，惟因公司登記
    之公示系統仍將原告列為被告公司之董事，致渠等私權有受
    侵害之危險，爰起訴請求確認原告與被告間董事之委任關係
    不存在等語，參照上開判例意旨，應認原告對被告有即受確
    認判決之法律上利益，原告提起本件確認之訴，自應准許。
貳、實體部分
一、原告起訴主張
  (一)緣原告二人前為被告公司之董事，惟原告乙○○已於民國95
    年8月5日離職並辭去董事職務，原告丙○○亦於96年1月15
    日離職並辭去董事職務（見本院卷第8頁）。詎原告於98年
    12月間查詢經濟部商工登記資料查詢系統時，發現原告仍遭
    登記為被告公司之董事（見本院卷第9至10頁），顯然被告
    公司並未向主管機關辦理變更登記。原告為求慎重，特委請
    律師於98年12月4日發函通知被告公司及其法定代理人，陳
    明雙方已終止委任關係及請被告公司儘速辦理變更登記。嗣
    因被告公司於收到該函逾1個月後仍未依旨為之，原告再於
    99年1月19日委請律師通知臺北市商業處，惠請該處逕辦理
    董事變更登記，經該處於同年月25日發函通知被告公司立即
    辦理董事變更登記，詎被告公司迄今仍拒絕辦理。爰依民法
    第247條第1項，請求確認原告等與被告間董事之委任關係不
    存在。
  (二)為此聲明：確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出原告丙○○之辭呈（見本
    院卷第8頁）、被告公司之基本資料查詢明細（見本院卷第9
    至10頁）、98年12月4日律師函（見本院卷第11至14頁）、
    99年1月19日律師函（見本院卷第16至18頁）、郵件回執兩
    份（見本院卷第15頁）、臺北市商業處99年1月25日北市商
    二字第09930578700號函（件本院卷第19頁）等資料為證：
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告等以與被告間董事之委任關係已不
    存在，爰依第247條第1項之規定，請求確認原告等與被告間
    董事之委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
