【裁判字號】    99,訴,2827
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2827號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鈺盟科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、被告乙○○業經臺灣板橋地方法院於民國99年6月10日裁定
    宣告破產（破產管理人：李鳳翱律師），有該院函在卷可稽
    ，依民事訴訟法第174條第1項、第56條第1項第3款規定，本
    件訴訟程序在依破產法有承受訴訟人或破產程序終結以前當
    然停止。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
