【裁判字號】    99,聲,1671
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1253號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因竊盜、
    違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣板橋地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，其中編號1、2所示之罪，曾經定
    應執行有期徒刑5月；編號4、5所示之罪，曾經定應執行有
    期徒刑10月，並分別於附表「判決確定日期欄」所示之日期
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方
    法院98年度簡字第10503號、本院99年度簡字第217號、99年
    度易字第174號刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如
    附表所示之各罪，均係於附表編號1所示判決確定日期前為
    之，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，爰依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
