【裁判字號】    97,訴,3787
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3787號
原      告  甲○○
上列原告與被告利德工程股份有限公司間損害賠償事件，原告追
加起訴惟未據繳納裁判費，查原告追加起訴部分之訴訟標的金額
為新臺幣陸佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
