【裁判字號】    99,補,228
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第228號
原      告  甲○○
上列原告與被告明康實業有限公司間確認股東關係不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第1項「確認原告
與被告間之股東關係自始不存在」，乃基於股東權而生，其訴訟
標的價額應以股東權之價值核定，即依原證2被告公司設立登記
事項卡中所登記之原告出資額核定為新臺幣（下同）50萬元。原
告訴之聲明第2項「確認原告與被告間之清算人委任關係不存在
」，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1，
核定其訴訟標的價額為165萬元。故本件訴訟標的價額應為215萬
元（50萬元＋165萬＝215萬元），應徵第一審裁判費22,285元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
