【裁判字號】    99,司,95
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第95號
聲  請  人  邱清治即全球數網股份有限公司清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定邱清治為全球數網股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由全球數網股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人邱清治即全球數網股份有限公司之清算人，其主張全
    球數網股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得其之同意
    為簿冊文件保存人，為此聲請指定邱清治為該公司之簿冊文
    件保存人。經本院調閱98年度審司司字第49號呈報清算人案
    件，聲請人於該呈報清算人案件已提出清算收支表、清算損
    益表、資產負債表、財產目錄、股東清算分配報告表、監察
    人審查書、股東臨時會議記錄、清算申報書、剩餘財產分配
    表等件為證。
三、經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
