【裁判字號】    99,簡,2686
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2174號），本院判決如下：
  主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第898號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年2月13日執行完畢釋放，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵第3530號為不起訴處
    分確定。詎猶不知戒斷毒癮，在上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年4月14日下午4時許為法務部調查局臺北市調查處（下稱臺
    北市調處）調查員採尿前回溯96小時內之某時，在臺北市中
    山區○○○路○段65巷2弄9號207室租屋處，以口服含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之藥丸方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年4月14日中午12時許，為臺北市調處
    調查員持本院核發之搜索票，至其上開租屋處執行搜索，復
    經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於調詢時坦承不諱，且其於99年
    4月14日下午4時許所採尿液，經送往具有專門鑑定尿液中有
    無毒品成分之法務部調查局，以酵素免疫法、氣相層析質譜
    法檢驗確認結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該局99年
    5月5日調科壹字第09900186710號鑑定書在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99毒偵2174卷第15、16頁）。而人體施
    用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變形態之甲基安非
    他命佔施用劑量達43％，安非他命則約為5％，且安非他命
    在國內取得不易，施用情形較少，尿液檢驗結果係甲基安非
    他命陽性者佔大部分。又依據Jonathan M.等人2002年文獻
    報導，以5名測試者於4週內分4次使用，每次施用甲基安非
    他命20mg劑量後，收集其尿液並以250ng／ml為閾值時，其
    最長檢出時間為56至96小時，文獻有關服用藥物之報告，因
    研究對象、使用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，
    結果及其呈現方式亦不同，故除相關文獻之資料，仍需依個
    案狀況做研判，一般可檢出甲基安非他命之最長時間為1至4
    天，是服用甲基安非他命後，最低於服用後96小時內可由尿
    液檢測出甲基安非他命陽性反應，此為法院依職權所知悉之
    事項。本件被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既
    呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告應有在上開採尿時間前
    ，施用甲基安非他命甚明。是依上開卷附之各項文書、證物
    等補強證據，已足資擔保被告於調詢時自白之真實性，堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。而被告前於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第898號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年2月13日執行完畢釋
    放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵第35
    30號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，
    核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法應予論
    科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告於施用毒品前持有毒品之低度行為，為其施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序猶施用之，顯見其戒
    毒意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，犯後坦承犯行，
    態度良好，且於本件施用毒品犯行前，除因毒品曾經觀察勒
    戒外，並無其他刑事前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又臺北市調
    處調查員於99年4月14日中午12時許，在被告上址租屋處查
    扣之結晶體共4包及毒品吸食器1只，經送法務部調查局檢驗
    結果，其中毒品吸食器1只，有第二級毒品甲基安非他命成
    分殘留；結晶體4包，均含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，合計淨重3.68公克，驗餘淨重3.66公克，有該局99年4月
    30日調科壹字第09900192530號鑑定書附卷足憑（同上偵卷
    第12、13頁），固足認上開扣案物屬違禁物，惟本件被告係
    以口服含有甲基安他命成分之藥丸方式，施用第二級毒品一
    節，業據被告自承在卷，且上開扣案物品非屬被告所有，亦
    為被告供述據被告供述明確，難認上開扣案物品，與本件被
    告施用第二級毒品犯行有關，本院自無從予以宣告沒收銷燬
    之，應由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
