【裁判字號】    99,訴,2678
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2678號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零肆佰伍拾伍元，及其中肆拾捌
萬柒仟玖佰捌拾玖元自民國九十九年五月二十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸
    款約定書第二十三條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
    院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、查台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於民國
    九十五年六月三十日依金融機構合併法第十五條第一項第一
    款及第十八條第三項之規定，將其對被告之債權讓與原告，
    並於同年九月十五日將債權讓與之事實公告於太平洋日報，
    原告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太
    平洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效
    力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、被告於九十二年三月二十日向台新銀行申請現金卡信用貸款
    （帳號：0000000000000000號），並簽訂信用貸款約定書，
    約定借款額度最高以新臺幣（下同）六十萬元為限度，以金
    融卡提款或轉帳方式循環動用，借款期間為一年，屆期如被
    告不為反對續約之意思表示，並經原告依規定審核同意，被
    告同意以同一內容及期間繼續一年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同，還款日自首次動支日起，以一個月為還款週期，
    每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，借款利率依
    固定利率十八‧二五％計算，按日計息，未依約於繳款期限
    前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間利率按年息
    二十％計算。詎被告自九十五年一月二十一日起即未依約履
    行，依約定書第九條第一款之約定，被告已喪失期限利益，
    債務視同全部到期，截至九十九年五月二十七日止尚欠借款
    九十三萬零四百五十五元（其中本金四十八萬七千九百八十
    九元、利息為四十四萬二千四百六十六元）及如主文所示之
    利息迄未清償，爰依現金卡信用貸款契約之約定提起本件訴
    訟等語。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第四百七十八條前段、
    第二百三十三條第一項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據提出現金卡信用貸款約定書、申請書、增補約
    定書、帳務明細等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期
    受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項之
    規定，視同其已對原告主張之事實自認，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依現金卡信用貸款契約之約定請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
