【裁判字號】    99,訴,998
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第998號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬壹仟壹佰壹拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬柒仟零玖拾柒元部分，自民國九十九年四月三十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之現金卡信用貸款約定書第23條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年7 月10日與伊訂定現金卡信用貸款契約，依
    約被告即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金
    ，依年息20% 按日計息，且應於每月之繳款截止日繳納每月
    應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未依約還款
    ，債務視為全部到期。
  (二)被告自91年7月10日核撥貸款起至99年4月29日止（最後繳款
    截止日為94年7月18日），借款尚餘新台幣（下同）981,116
    元未償（含本金497,097元、利息484,019元），依約定書第
    9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、現金卡增補約定書、客戶餘額查詢及交易
  紀錄表等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借
  貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         10,790元
公示送達登報費          120元
合      計           10,910元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
