【裁判字號】    99,訴,3041
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3041號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬玖仟柒佰玖拾陸元及其中新臺幣
參拾玖萬玖仟貳佰玖拾壹元自民國九十九年六月四日起至清償日
止，按年息百分之二十點計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查兩造約定於契約涉訟時合意以本院為管轄法院，此觀諸原
    告所提出之現金卡信用貸款書第23條甚為明確，是本院就本
    案應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張被告前於民國90年10月16日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」（帳號：0000000000000000），依據
    約定書第一條之約定，被告得以金融法提款或以轉帳之方式
    動撥貸款額度之現金，然依約定書五條之約定，被告必須於
    每月之繳款截止日前依約繳納每月應還之金額，詎告自90年
    10月16日起至99年6月3日為止（最後繳款截止日為94年11月
    14日），借款尚餘769,796 元未清償（含本金399,291 元、
    利息370,505 元）及按年息百分之二十計算之利息尚未清償
    ，被告已喪失期限利益，應即清償如主文第一項所示之本金
    與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、增補約定書、被告帳務明細及交易記錄各1
    件為證。是原告前開主張，應屬實在，又被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    ，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項參照）
    ，從而原告本於上開消費貸款關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之本金與利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
