【裁判字號】    99,易,2055
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一一三二號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理
案號為九十九年度簡字第二二四二號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為兄妹，屬家庭
    暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係。二人於民國九十
    九年四月十九日上午八時十八分許，在臺北縣新店市○○路
    ○段一六巷四二號五樓渠等住處，因故爭執，被告竟基於傷
    害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致其受有右眼角微腫
    、右手右腿多處瘀青等傷害，案經告訴人訴請臺北縣政府警
    察局新店分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文
    。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院九十九年七月二
    十三日訊問期日中當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及本院訊問筆錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
