【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第205號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  新昭實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年7
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依
    法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適
    法（最高法院94年臺上字第230 號裁判意旨參照）。本件被
    告經主管機關臺北市政府於民國90年10月17日以府建商字第
    90143638號函撤銷登記，有公司及分公司基本資料查詢明細
    在卷可憑，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，被告
    公司應行清算。而被告公司並未選任清算人，按之公司法第
    322 條第1 項規定，應以全體董事為清算人。茲原告形式上
    為被告公司之董事，其於清算中以其與被告公司間董事委任
    關係之存否處於不明確之狀態對被告公司提起本件訴訟，揆
    諸前揭說明，原告對被告公司之訴訟，應由監察人代表被告
    公司為之，是本件應以監察人乙○○為被告公司之法定代理
    人。
三、原告起訴主張：其未投資被告公司，並非被告公司之股東及
    董事，於日前接獲財政部臺北市國稅局關於正昭實業股份有
    限公司96年度營業稅隨課核定稅額繳款書，始知悉遭人冒用
    名義登記為被告公司之股東及董事，原告須否履行董事義務
    因此處於不確定之狀態，為此請求確認兩造間之董事委任關
    係不存在等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例意旨參照）。原告主張其未投資被告公司
    ，並非被告公司之股東及董事，則原告與被告間董事委任關
    係是否存在不明確，原告須否履行董事義務即處於不確定之
    狀態，其在私法上之地位即有受侵害之危險，而此項危險得
    以確認之訴予以除去，依上所述，原告提起本件確認之訴以
    排除此項危險，於法有據。
五、原告主張之事實，業據證人即被告公司登記股東之一丙○○
    ○本院審理時，證稱：「（是否曾自乙○○受讓新昭實業股
    份有限公司股份？）沒有，我不知道這件事」、「（是否參
    與過83年12月28日股東臨時會？是否知道新昭實業股份有限
    公司當天有召開股東臨時會？）我沒有參與，也不知道那天
    有開股東臨時會」等語屬實，並經本院調閱被告公司登記卷
    查核明確。而原告於78年1 月18日與訴外人洪振德結婚，自
    78年3 月4 日起，其國民身分證即記載配偶資料，惟被告公
    司83年12月、84年1 月間用以向主管機關臺北市政府申登之
    原告國民身分證影本，其上並無配偶資料之記載，有原告先
    後換發之國民身分證影本在卷可憑，亦堪認被告公司用以申
    登之國民身分證影本非原告當時有效之國民身分證，原告主
    張其係遭人冒用名義登記為被告公司之董事，應屬非虛。
六、從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項前段規定，請求確
    認兩造間之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
