【裁判字號】    99,易,833
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3018號）
，嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告甲○○於本院審理中
    之自白外，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾於98年12月間，因竊取機車遭臺灣板橋地
    方法院以99年度簡字第2200號判處拘役伍拾日確定，又因3
    次竊取車輛之行為，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第1386號提起公訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前開判決書、起訴書在卷可參，其仍不知悔悟再犯本案
    ，素行不良，且被告正值青壯之年，竟不思以正途獲取財物
    ，屢次為圖不勞而獲而行竊，本件亦係為貪得代步工具而行
    竊，惟念及被告犯後坦承犯行，非無悔意，態度尚可，被告
    之智識程度，暨被告無業之生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41 條
第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
