【裁判字號】    99,交簡,60
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
            蔡行志律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第9519號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從事業務之
人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○考領有合法之營業小客車駕駛執照，平日以駕駛營業
    小客車載送乘客為業，係從事駕駛業務之人，於民國99年4
    月14日凌晨5時許，在臺北市○○區○○路2段其友人住處飲
    酒後，明知其於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼278–YJ號之營業小客車，自上開友
    人住處出發往大直方向行駛，於同日上午5時43分許，行經
    臺北市中山區○○○道北往南方向大直出口處，適有劉弘毅
    騎乘車號CKH–211號普通重型機車行駛於其營業小客車前方
    ，本應注意車前狀況並與前車保持安全距離，而依當時天候
    陰、晨光、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情形，卻因不勝酒力無法安全駕駛，而疏未注
    意車狀況及與前車保持安全距離，貿然加速行駛，其上開營
    業小客車之右前車頭自後方追撞劉弘毅所騎乘之上開重機車
    後車尾，劉弘毅人車倒地，致劉弘毅受有頭部大面積鈍創骨
    折併顱內出血、身體多處擦傷等傷害，經送醫急救，於同日
    上午6時10分許，因顱內出血不治死亡。嗣員警於同日上午6
    時14分許據報前往上開車禍現場處理，甲○○在肇事後於未
    被有偵查犯罪職務之公務員發覺前，向據報至現場處理之警
    員張文傑，主動表示其即上開營業小客車之駕駛者，陳述肇
    事之經過，而自首接受裁判，經警對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克。案經劉弘毅
    之配偶乙○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，本院裁定改依簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、交通事故調查報告表、交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故補充資料表、交通事故談託紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察記錄表報告書、酒精測試報告單、道路
    交通事故現場蒐證相片在卷可稽。且查：
(一)、刑法第185條之3規定，服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至於實際對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素。又汽車駕駛人飲酒
    類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克者，即不得駕駛車輛，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。而就醫學研究顯示，酒精對人體之影響程度，乃
    依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度
    乘以200，即為當時之血中酒精濃度，經此換算後，當呼氣
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    酒精中毒症狀；駕駛人之呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克者
    ，肇事率即已為一般情形之6倍。本案被告呼氣酒精濃度已
    達每公升0.79毫克，有上開呼氣酒精濃度測試報告足憑，揆
    諸前開說明，顯已逾上開法定數值甚多，且亦因酒醉駕車而
    發生交通事故，應認為被告已達不能安全駕駛之程度。
(二)、又依前揭交通事故調查報告所載，案發當時天候陰、晨光、
    柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意車前狀況及與前車保持安全距離，貿
    然加速行駛，致發生本件車禍，被告就本件車禍之發生確有
    過失行為甚明。被告前開任意性自白與事實相符。而被害人
    確實因本件車禍受有上開之傷害，經送醫急救，於同日上午
    6時10分許，因顱內出血不治死亡等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書、相驗照片、劉弘毅
    急診病歷資料附卷足憑。足認被告之上開過失行為與被害人
    之死亡結果間，具有相當因果關係。
(三)、綜上所述，本件事證已臻明確，被告上開犯行，均堪認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上所謂之業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社
    會活動而言，本件被告於本件車禍發生時，為營業小客車之
    駕駛，係以從事駕駛工作為其工作內容，為從事駕駛業務之
    人。是核被告所為，分別係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第276條第2項之業務過失
    致死罪。被告所犯上開二罪，行為互殊，應予分論併罰。被
    告為汽車駕駛人酒醉駕駛汽車，因而致被害人死亡，依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項之規定，就其所犯業務過失
    致死罪部分，加重其刑。又被告於車禍發生後，經警員據報
    前往現場理時，在場並主動向前來處理之警員張文傑坦承肇
    事，而願接受裁判，有臺北市政府警察局交通事故肇事人自
    首紀錄表1紙在卷足憑，是就本件被告所犯業務過失致死罪
    部分，可認被告已符合刑法自首之要件，應依刑法第62 條
    前段規定，減輕其刑。被告所犯上開業務過失致死罪部分，
    同時有刑之加重及減輕事由，依刑法71條第1項規定，先加
    後減之。爰審酌被告明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度
    ，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕駛人、行人、車輛
    於用路時生有危險之虞，竟無視於自己及其他不特定人之生
    命、身體安全，經檢測呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，仍
    駕車上路，因此肇事，致被害人受有上開傷害而致死亡結果
    之憾事，其過失犯行所造成之損害重大且屬無可回復，誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，並已與被害人之家屬達成和解
    ，填補損害，告訴人復具狀表示不再追究其責任，有和解書
    、刑事陳述狀、本院公務電話紀錄在卷可憑，復衡以本件過
    失情節，暨被告品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，復均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，致罹刑典，犯後
    已知悔悟，且亦與被害人家屬達成和解，被害人家屬均已獲
    得賠償，有上開和解書可按，茲念被告僅因一時不慎，致罹
    刑典，其等經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，再刑罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加
    之公法之制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之再犯，故對
    於初犯，惡性未深，天良未泯者，若因偶然觸法，即置諸刑
    獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款之規定，予以宣告緩
    刑2年。惟為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，
    並依同法第74條第2項第4款之規定，併諭知被告應依主文所
    示之方式，向公庫支付新臺幣5萬元，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
    1項，刑法第185條之3、第276條第2項、第62條前段、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
