【裁判字號】    99,家聲,586
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任未成年子女特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第586號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於聲請人對相對人甲○○（男，民
國九十七年三月十二日，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）所提起否認子女之訴（本院九十九年度親字第八二號），
為相對人甲○○之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為相對人之母，相對人生
    父目前登記為陳林，然實際生父為丙○○，聲請人乃對相對
    人及陳林提起否認子女之訴，因陳林擔任相對人甲○○之法
    定代理人有利害衝突，不能行使法定代理權，恐致久延而受
    損害，故聲請為相對人選任特別代理人等語。經調閱本院九
    十九年度親字第八十二號卷查明結果，聲請人所述應無不合
    ，爰選定丙○○為相對人之特別代理人。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
