【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    保存登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度簡字第12號
原      告    己○○
被      告    戊○○○○○○○.
兼法定代理人  丙○○○○○○○.
被      告    甲○○○○○○○.
              乙○○○○○○○.
              丁○○○○○○○.
上列當事人間請求保存登記事件，本院於中華民國99年7月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認坐落於臺北市○○區○○段一小段四九五地號（權利範圍二
五八分之一七四）上之建物即門牌號碼臺北市○○街三十九號地
下一樓（權利範圍全部，面積七十一點一一平方公尺）為原告所
有。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣坐落於臺北市○○區○○段1小段494-1地號及495地號（
    權利範圍174/258）土地及其上建物即門牌號碼臺北市○○
    街39號及地下一樓（權利範圍全部，面積319.57平方公尺，
    下稱系爭不動產）為訴外人鄭忠義於民國86年4月16日經本
    院拍賣程序取得上開系爭不動產之所有權，嗣原告於86年4
    月20日與鄭忠義簽訂不動產買賣契約書（下稱系爭買賣契約
    書），約定將系爭不動產全部出售予原告，並經本院公證在
    案。惟上開建物中即門牌號碼臺北市○○街39號地下一樓（
    權利範圍全部，面積71.11平方公尺，下稱系爭地下室）於
    當時為未辦理登記之建物，致原告之權益受影響；然依系爭
    買賣契約書觀之，兩造買賣契約之買賣標的物係包含系爭地
    下室在內。因出賣人鄭忠義已於98年初死亡，原告爰依法列
    其法定繼承人為被告，請求確認系爭地下室之所有權為原告
    所有等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、得心證之理由：
  (一)按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起」，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
    。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年度台上字第1240號判例意旨參照）。經查，原告主
    張其於86年4月20日向出賣人鄭忠義購買坐落於臺北市○○
    區○○段1小段494-1地號及495地號（權利範圍174/258）土
    地及其上建物即門牌號碼臺北市○○街39號及地下一樓之不
    動產，惟因系爭不動產中之系爭地下室為未經登記之建物，
    則原告對系爭地下室是否有所有權存在，即處於存否不明之
    狀態，其法律上之地位即有不安之狀態存在，故原告訴請確
    認對系爭地下室之所有權存在，如經判決確認，其不安之狀
    態即可除去，應認有即受確認判決之法律上利益，先予敘明
    。
  (二)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之不動產權利
    移轉證書、土地、建築改良物買賣所有權移轉契約書、公證
    書、不動產買賣契約書及被告鄭林桂英之聲明書等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告訴請確認坐落於臺北市○○區○○段1小段495地
    號（權利範圍174/258）上之建物即門牌號碼臺北市○○街
    39號地下1樓（權利範圍全部，面積71.11平方公尺）為其所
    有，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
