【裁判字號】    99,聲,1678
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑確定，爰聲請定應執行刑等
    語。
二、民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8項固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項規定，即
    數罪併罰應執行刑逾6月者，不得諭知易科罰金。惟該項規
    定業經司法院大法官於98年6月19日公布釋字第662號解釋宣
    告違憲，並自該解釋公布日起失其效力，是於98年12月30日
    修正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8
    項分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「第一項至
    第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，是受
    刑人所犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知
    易科罰金折算標準，而被告行為後，刑法第41條於98年12月
    30日經總統公布修正，自99年1月1日生效，因該修正係屬檢
    察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較
    新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定，併予指明，聲請
    人聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正後）第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
