【裁判字號】    98,婚,435
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第435號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於99年7 月15日辯論終結，判
決如下：
   主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
   事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩
    造於民國95年2 月22日結婚，婚後夫妻感情尚稱融洽，未料
    被告於97年1 月10日藉故返家過年至今未返，期間並要求原
    告匯款供其花用，原告不堪其擾，並要求被告返台，惟遭被
    告拒絕，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判決
    被告應與原告同居，並提出戶口名簿、入出國日期證明書、
    大陸地區人民進入臺灣地區申請書與保證書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶口名簿可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為大陸地區人民，兩造於
  90年7 月26日結婚，婚後被告來台與原告共同居住，嗣被告於
  97年1月21日返回大陸，即拒不返台，迄今已逾2年，顯然違背
  同居義務等情，有戶口名簿、被告入出國日期證明書、大陸地
  區人民進入臺灣地區申請書與保證書等件為證，並經證人即原
  告弟弟鄧永鈞到庭證述明確（見98年12月24日言詞辯論筆錄）
  經本院審酌上開證據，認原告之主張堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
