【裁判字號】    99,簡,2719
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11370
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，事實部
    分補充：甲○○於民國97年因贓物案件，經本院98年度簡字
    第353號判決處有期徒刑3月確定。98年因竊盜案件，經本院
    同年度易字第205號判決處有期徒刑7月確定。上開2罪嗣經
    本院98年度聲字第1388號裁定應執行9月確定，於98年10月7
    日執行完畢。證據部分補充：被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第2項竊盜未遂罪。
    被告著手竊取而不遂，係未遂犯，依刑法第25條第2項減輕
    其刑。被告於97年因贓物案件，經本院98年度簡字第353號
    判決處有期徒刑3月確定。98年因竊盜案件，經本院同年度
    易字第205號判決處有期徒刑7月確定。上開2罪嗣經本院98
    年度聲字第1388號裁定應執行9月確定，於98年10月7日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒
    刑執行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，乃依法先加後
    減。爰審酌被告於93年因違反槍砲彈藥刀械管制條例、98年
    因贓物、竊盜案件，均經法院判處罪刑確定，有上開紀錄表
    可憑，素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，
    實影響社會財貨安全；前因竊盜犯行甫經法院判處罪刑確定
    ，復再為本案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取犯
    罪手段尚屬單純，且坦承犯行，犯後態度尚可；兼衡被告國
    小肄業智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及所竊
    之物價值約新臺幣4千元、經濟情況欠佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段
、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
