【裁判字號】    99,訴,2664
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2664號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年 7月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾玖萬陸仟柒佰貳拾壹元，及其中
新臺幣貳拾萬陸仟佰零貳元部分，自民國九十七年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；及其中新臺幣
貳拾陸萬貳仟肆佰貳拾伍元部分，自民國九十七年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息；及其中新
臺幣玖拾貳萬柒仟玖佰玖拾肆元部分，自民國九十七年二月二十
七日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第 1項前段定有明
    文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定書
    約定書第25條、現金卡約定書第11條、個人信貸借據暨約定
    書第12條可憑，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告中國信託商業銀行股份有限公司之法定代理人原為麥克
    迪諾馬，嗣於本院審理中變更為乙○○，有變更登記表在卷
    可稽，其新任法定代理人聲明承受訴訟，合於民事訴訟法第
    175條第1項規定，應予准許。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告於85年 9月25日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費。被告使用上開信用卡
    至97年3月23日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）206,302
    元尚未給付，故被告除應給付上開消費款外，另應給付自最
    後繳款日（即97年3月23日）之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於92年11月6日與原告簽訂中國信託現金卡申請書向
    原告借款350,000元，約定借款期間自92年11月6日起至97年
    11月6日止循環動用，採固定利率計付，屆期本息如數清償
    。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。
    詎被告於97年2月26日後未依約清償本息，依約視同全部到
    期，被告尚欠262,425元，及自97年2月27日起按年息18.25%
    計算之利息迄未清償，應負清償之責。
  (三)被告復於94年10月14日與原告簽訂個人信貸申請書暨約定書
    向原告借款1,300,000元，約定借款期間自94年10月14日起
    至101年10月14日止分期清償，利息採固定利率計付，並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎被告
    於97年2月26日後未依約清償本息，依約視同全部到期，計
    尚欠927,994元，及自97年2月27日起按年息5.99%計算之利
    息迄未清償，依法應負清償之責。並聲明如主文第1項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、
    約定書、放款帳戶還款交易明細、個人信貸申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易明細等資料為證，其主張核與上開證物
    相符。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之
    法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
