【裁判字號】    99,交易,456
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第456號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字
第13915號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，
    公訴人認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。經查：告訴人2人
    業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷為證，爰不經言詞辯論
    諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
