【裁判字號】    99,交聲,685
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第685號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國99年7月20日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄欄內關於小型車職業駕駛執照部份
，更正為小型車普通駕駛執照、理由欄內關於營業小客車之記載
，均更正為自小客車。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示顯係誤寫之情形，
    依首揭規定及說明，本院得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
