【裁判字號】    99,聲,1787
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺等案件，分別經法院判處
    有期徒刑4 月、1 年6 月、3 月、2 月、4 月、5 月又15日
    及有期徒刑3 年，經減刑及定應執行刑後（聲請意旨漏載部
    分罪刑，詳後述為準），目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑
    4 年2 月，於民國99年7 月9 日法矯字0999026514號函核准
    假釋在案，而最後事實審法院為本院，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    規定，聲請裁定。
三、查本案受刑人甲○○：(一)因公共危險、恐嚇案件，經臺灣士
    林地方法院95年度交訴字第54號刑事判決各判處有期徒刑4
    月、有期徒刑3 月確定，嗣經同院96年度聲減字第684 號裁
    定減為有期徒刑2 月、有期徒刑1 月又15日確定；(二)因偽造
    文書、詐欺等案件，經臺灣高等法院94年度上重字第86號刑
    事判決撤銷本院91年度訴字第1317號刑事判決，各判處有期
    徒刑3 年減為有期徒刑1 年6 月（且應於行之執行完畢或赦
    免後，令入勞動處所強制工作3 年）、有期徒刑3 年（且應
    於行之執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制工作3 年）、
    有期徒刑5 年減為有期徒刑2 月又15日（且應於行之執行完
    畢或赦免後，令入勞動處所強制工作3 年），有應執行有期
    徒刑3 年3 月（且應於行之執行完畢或赦免後，令入勞動處
    所強制工作3 年），經最高法院97年度臺上字第204 號刑事
    判決上訴駁回確定；(三)因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院96
    年度簡字第162 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月減為有期
    徒刑2 月，經被告撤回上訴確定；(四)因誣告案件，經臺灣高
    等法院96年度上訴字第1164號刑事判決撤銷本院94年度訴字
    第323 號刑事判決，判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月，
    經最高法院97年度臺上字第912 號刑事判決上訴駁回確定；
    (五)因詐欺、違反公司法等案件，經臺灣士林地方法院98年度
    簡字第45號刑事簡易判決判處各有期徒刑4 月減為有期徒刑
    2 月確定；(六)因偽造文書、恐嚇等案件，經本院98年度訴字
    第824 號刑事判決判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月、有
    期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑4 月確定；
    前揭11罪經本院98年度聲字第3346號裁定應合併執行有期徒
    刑4 年2 月（刑後尚應入勞動處所強制工作3 年），受刑人
    於96年11月21日入監執行，刑期終結日期原為100 年3 月16
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數52日後，縮刑期滿日
    為100 年1 月23日；嗣經法務部矯正司以99年7 月9 日法矯
    字0990906513號函准予假釋，檢察官於99年7 月16日聲請本
    院裁定假釋期間付保護管束，於99年7 月23日繫屬於本院等
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司函、
    臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、執行
    案件資料表及本院98年度聲字第3346號裁定各1 份附卷足憑
    ，上情堪以認定。從而，本院既為前揭各罪之最後事實審法
    院，揆諸首揭法條規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
