【裁判字號】    99,聲,1796
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年執聲沒字第183號、99年執字第2387號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因偽造文書案件，經本院指定保證金30萬元，並由具保
    人於民國88年7月1日出具現金保證後，將被告釋放，該案經
    最高法院99年3月31日以99年度台上字第1874號判決駁回上
    訴確定等情，有本院刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方
    法院檢察署99年度執聲沒字第183號執行卷宗內可考，並有
    最高法院99年台上字第1874號刑事判決、臺灣高等法院98年
    重上更四字第105號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第2387號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，嗣經該署囑託臺灣士林地方法院檢察署代為拘提未獲，
    再由臺灣臺北地方法院檢察署於99年7月9日通緝，迄今仍未
    依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿
    等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署99年5月14日甲○玲慈99執字第2387號函、臺灣
    士林地方法院檢察署99年6月10日士檢清執卯99執助650字第
    18984號函暨所附拘票、報告書、臺北市政府警察局北投分
    局99年6月2日北市警投分刑字第09931174900號函等可按，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表等附卷可按，且聲請人亦通知具保人於民國99年
    5月11日及99年7月6日上午10時帶同受刑人到案接受執行，
    惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣臺北地
    方法院檢察署99年4月26日甲○玲慈99執字第2387號通知、
    99年6月17日甲○玲慈99執字第2387號通知及送達證書各1張
    在卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
