【裁判字號】    99,訴,2821
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2821號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟壹佰拾元，及其中新臺幣
拾陸萬肆仟壹佰柒拾捌元部分，自民國九十五年四月九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣壹拾萬
伍仟肆佰壹拾捌元部分，自民國九十五年二月七日起至清償日止
，按年息百分之十四‧二五計算之利息；其中新臺幣伍萬玖仟伍
佰拾肆元部分，自民國九十五年二月十日起至清償日止，按年
息百分之十五‧八八計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、借款約定書第11條
    ，合意以本院為管轄第一審法院；又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張(一)被告於民國（下同）92年12月11日與原告成立信
    用卡使用契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000
     ），依約即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%
    計算之利息。而被告至95年4月8日累計消費款記帳新臺幣（
    下同）36萬4178元未付，除依約應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日95年4月8日之翌日起至清償日止，
    按上開約定計付之利息。(二)被告與訴外人萬通商業銀行成立
    現金卡貸款契約，約定借款最高額度為30萬元，於91年12月
    18日起至95年12月27日止循環動用，利息按年息16.8%固定
    利率，自93年1月27日起改按年息14.25%固定計付，如未按
    期繳納利息或未依約履行債務時，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期。被告於91年12月18日使用上開現金卡借款14
    萬元，惟自95年2月6日起即未再還款，依約其債務已視為全
    部到期，尚欠本金13萬5418元及上開約定之利息。嗣萬通商
    業銀行於92年10月28日與原告合併，並以原告為存續公司，
    被告仍迄未清償。(三)被告另與原告成立現金卡貸款契約，約
    定借款最高額度為50萬元，於92年10月7日起至96年10月7日
    止循環動用，利息按年息15.88%固定計算，如未按期繳納利
    息或未依約履行債務時，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期。詎被告於92年10月7日使用上開現金卡向原告借款6萬
    元後，未依約清償借款，至95年2月9日止，尚有本金5萬953
    4元迄未給付，依約被告已喪失期限利益，除應給付上開款
    項外，並應給付自95年2月10日起至清償日止，按年息15.88
    %計算之利息。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主
    文第ㄧ項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡貸款申請
    書、現金卡約定事項、現金卡產品轉換申請書暨借款契約書
    、放款帳戶還款交易明細等影本為證。被告經合法通知未到
    場爭執，復未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事
    實為真正。從而原告依兩造所訂信用卡及現金卡貸款契約提
    起本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6060元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
