【裁判字號】    99,司促,18937
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18937號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    佳泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰肆拾壹萬仟伍佰捌
    拾伍元，及自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之四．三六計算之利息，暨其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零肆萬伍仟零陸拾
    元，及自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之四．二三計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
