【裁判字號】    99,簡,2675
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實更正為「甲○○於民國96年間因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院於97年2月12日以96年度簡字第8732號判決判處有
    期徒刑6月確定，於97年3月31日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，明知其財務困窘，已無支付能力，亦無意以現金換
    購車輛，竟意圖為自己不法之所有，於99年2月27日下午7時
    許，至臺北市○○區○○路1段139號之德勝機車行內，向該
    店之負責人乙○○佯稱願以新臺幣（下同）50,000元及其所
    有之機車1輛，換購車牌號碼055-EQD號之機車1輛（價值65,
    000元），但須先試騎該機車以確定性能云云，致乙○○陷
    於錯誤，不疑有他，而同意甲○○上述要求，暫時將前開機
    車交與甲○○試騎，甲○○取得該車鑰匙發動該車駛向臺北
    市○○區○○路2段之方向後，即趁乙○○對於該機車之支
    配力一時弛緩之際，未再將該車騎回上址，反揚長離去，而
    竊取上開機車得手。嗣乙○○等候1小時後，仍未見甲○○
    返回，驚覺有異而報警處理，始為警循線查悉上情」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之詐欺罪與竊盜罪，雖同係意圖為自己或第三人不
    法之所有而取得他人之財物，但詐欺罪以施行詐術使人將物
    交付為其成立要件，而竊盜罪則無使人交付財物之必要，所
    謂交付，係指對於財物之處分而言，故詐欺罪之行為人，其
    取得財物，必須由於被詐欺人對於該財物之處分而來，否則
    被詐欺人提交財物，雖係由於行為人施用詐術之所致，但其
    提交既非處分之行為，則行為人因被詐欺者對於該財物之支
    配力一時弛緩，乘機取得，即與詐欺罪應具之條件不符，自
    應論以竊盜罪，最高法院33年上字第1134號判例意旨闡示甚
    明。查本案被害人乙○○係因被告甲○○向其佯稱願以現金
    換購上開機車，但須先行試騎以確定性能云云，致被害人不
    疑有他，基於讓被告試騎該機車之意，暫時將該機車交與被
    告試騎，則被害人顯非以轉讓或處分之意思交付該機車與被
    告，對於該機車之支配力僅係一時弛緩而非完全喪失，故被
    告於試騎時，乘被害人未及注意之際，逕行騎乘上開機車離
    去，使被害人無法行使其對該機車之支配權及監督權，且完
    全喪失其管領，並進而建立一新的持有關係，揆諸上開判例
    意旨，核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察
    官認應依刑法第339條第1項之詐欺取財罪處斷，容有未洽，
    惟其基本犯罪事實尚屬同一，本院自應一併予以審理，並依
    法變更起訴法條。又被告有如事實及理由欄所載之科刑及刑
    之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告四肢健全，不思正途營生，竟冀望不勞而獲
    ，復利用他人之信任而竊取財物，且已有多次詐欺、竊盜犯
    罪之素行，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，深表悔意，
    態度尚佳，又被害人已取回該車，並於偵查中表示不再追究
    等情（見偵字卷第4頁、第38頁），暨其智識程度、生活狀
    況、被害人所受損害程度、檢察官之求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451條之1第1項、第455條之1第2項定有明文。本
    案被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察官亦以被告之表示為
    基礎，向法院求刑（見偵緝卷第45頁），是檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1166號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北市○○街8號11樓之3
                      居臺北縣三重市○○○路66巷2號2樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    8732號判處有期徒刑6月確定，甫於民國97年3月31日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，明知財務困窘，已無支付能力，
    竟意圖為自己不法所有，於民國99年2月27日晚間7時許，前
    往乙○○所開設位於臺北市○○區○○路之德勝機車行，向
    乙○○佯稱欲換購中古車，致使乙○○陷於錯誤，將車牌號
    碼055-EQD號機車交付甲○○試乘，詎甲○○一去不返，乙
    ○○始知受騙，經報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述、（二）證人乙○○之證言
    、（三）臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可佐
    ，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌。又被告於受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。請審酌被告到案後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    且於本署偵查中表明願受科刑之範圍，而告訴人亦表明不再
    追究而撤回告訴等情，判決被告有期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日
                              檢  察  官   陳  焜  昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
