【裁判字號】    99,簡,2660
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第六五三號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十六年度毒偵字第二三七
    四號不起訴處分書為不起訴處分確定；次於(二)九十七年間，
    因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八
    年度簡字度一七一號刑事判決，判處有期徒刑三月確定；再
    於(三)九十八年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十八年度簡字第六三五號刑事判決，判處有期
    徒刑三月確定，上開(二)(三)之案件嗣經本院以九十八年度聲字
    第七五六號裁定應執行有期徒刑五月確定，於九十八年十二
    月十日易科罰金執行完畢。嗣於(四)九十八年間，因施用毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度簡字第
    四五二二號刑事判決，判處有期徒刑四月確定；又於(五)九十
    九年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十九年度簡字第一四○一號刑事判決，判處有期徒刑五
    月確定，上開(四)(五)之案件嗣經本院以九十九年度聲字第一三
    三三裁定應執行有期徒刑七月確定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○○有如一之(二)(三)所載之犯罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，並經本院依職
    權調閱臺北地檢署九十八年度執更字第六八七號全卷查核無
    誤，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前已數度因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒
    及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心
    健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，
    兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
  (四)扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑驗後，檢出含有甲基
    安非他命成分無誤，此有該醫務中心九十九年六月二十二日
    航藥鑑字第○九九四○三七號毒品鑑定書一份附卷可稽（毒
    偵卷第五三頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────┬───────┬────────┐
│編號│  物品名稱  │ 數 量        │ 備  註         │
│    │            │              │                │
├──┼──────┼───────┼────────┤
│ 一 │白色透明結晶│壹袋（驗餘淨重│檢出第二級毒品甲│
│    │            │零點玖伍捌公│基安非他命成分  │
│    │            │克）          │                │
└──┴──────┴───────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2298號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段160巷1
                          號9樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品，經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字
    第653號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月10日執行完畢
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年12月25日
    以96年度毒偵字第2374號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月30日
    許，在臺北市松山區○○○路○段160巷1號9樓之1住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年6月8日22時30分許，
    在臺北市○○區○○街125巷7號前，為警查獲，並扣得安非
    他命1包（毛重1.1360公克、淨重0.9360公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│證  據  名  稱          │待  證  事  實      │
├──┼────────────┼──────────┤
│1   │被告甲○○之自白        │全部犯罪事實。      │
├──┼────────────┼──────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫藥股份│同上。              │
│    │有限公司尿液檢體編號    │                    │
│    │042948號之濫用藥物尿液檢│                    │
│    │驗報告                  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│3   │交通部民用航空局航空醫務│證明扣案物品為第二級│
│    │中心航藥鑑字第0994037號 │毒品甲基安非他命。  │
│    │毒品鑑定書              │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│4   │刑案資料查註表、全國施用│被告因施用毒品案觀察│
│    │毒品案件記錄表、刑案人犯│、勒戒執行完畢後5年 │
│    │在監所最新資料表、臺灣臺│內再犯本罪。        │
│    │北地方法院檢察署96年度毒│                    │
│    │偵字第2374號不起訴處分書│                    │
└──┴────────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
    又被告持有毒品之行為為施用毒品所吸收，不另論罪。至扣
    案之第二級毒品安非他命，請依同法第18條第1項之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
