【裁判字號】    99,易,1483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        99年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度偵緝字第
742 號），茲因本院認為不宜以簡易判決而適用通常訴訟程序審
理後，因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，減為拘役拾日。如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請聲請簡易判決書所載（如附
    件）。
二、新舊法之比較：
    被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就罰金原定數額提高為100 倍折算1 日。依上開說明，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1日 修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，從而，被告既經本院判處拘役10日，即應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，併諭知易科罰金折算標準，均合先敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9條 。
  (四)（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (五)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
