【裁判字號】    99,司,76
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第76號
聲  請  人  甲○○（即策勵科技有限公司股東）
上列聲請人聲請對策勵科技有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之
    規定。公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法第
    113 條準用第79條分別定有明文。另同法第81條規定，不能
    依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。衡其規定，主要目的在於避免無清算人可以進
    行清算程序而損及利害關係人（如債權人）之權利，乃明文
    規定僅得於無法依同法第79條規定定其清算人時聲請。是若
    依公司法第79條已得特定數人為清算人時，即便其中之一清
    算人實際無法參與清算程序，其他清算人亦不得依該條規定
    聲請法院選派清算人，先此敘明。
二、聲請意旨略以：緣策勵科技有限公司因業務不振，經經濟部
    於98年3 月24日命令解散，並於98年7 月15日廢止公司登記
    在案，依公司法第24條之規定，應行清算，復依同法第79條
    之規定，於公司章程未規定或未經股東決議選派清算人時，
    以全體股東為清算人，惟該公司之董事張家瑜及另一股東蘇
    侃如自93年間即未正常參與公司營運，對該公司財務狀況不
    甚了解，無法召開股東會議，未免本案懸而未決，爰依公司
    法第113 條準用同法第81條規定，聲請選派清算人等語。
三、經查：策勵科技有限公司之章程並未明文規定清算人等情，
    業有策勵科技有限公司章程1 份在卷可資佐證，而策勵科技
    有限公司股東除聲請人外，尚有張家瑜及蘇侃如等人，復為
    聲請人所不爭，則依公司法第113 條準用同法第79條本文規
    定，聲請人、張家瑜及蘇侃如即為當然之清算人，本件未有
    無法決定清算人且有由法院另行選派清算人之必要，均堪認
    定。是本件聲請即與公司法第81條之規定不符，不應准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
