【裁判字號】    99,簡,2438
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠顆（驗
餘淨重合計零點捌柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：被告甲○○購得MDMA之地點更正為「臺
    北市○○○路『JUMP』舞廳內」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，顯可
    能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行尚非至為不良，且被告於警詢、偵查中
    均坦承犯行，犯後態度良好，並持有毒品數量非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠3 顆（驗餘淨重合計0.87
    5 公克），係第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損
    之MDMA，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
