【裁判字號】    99,金,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度金字第18號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  承鴻投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還融資借貸款事件，本院於中華民國99年7
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五點九七五計算之利息，暨按上
開利息加收百分之十之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    伊依據證券金融事業管理規則規定，訂定「環華證券金融股
    份有限公司融資融券業務操作辦法」（下稱融資融券業務操
    作辦法），並與代理證券商即訴外人匯弘證券股份有限公司
    （現已合併為永豐金控股份有限公司）簽訂「融資融券業務
    代理契約書。而被告於民國86年11月28日與原告之代理證券
    商匯弘公司簽訂融資融券契約書（下稱系爭融資融券契約書
    ），並開立信用帳戶（原匯弘帳號：0000-00000，合併後帳
    號為：862K-00129），以從事股票之融資融券信用交易。按
    被告之信用交易帳戶於87年3至5月間融資買進「國揚」股票
    204張（經縮減資為29張），向原告融資貸款新台幣（下同
    ）750萬元，並提供上揭股票予原告擔保該融資債務；嗣因
    該公司涉及相關弊案致股票股價無量下跌，原告遂依融資融
    券業務操作辦法及系爭融資融券契約書規定通知被告補繳差
    額未果，又因財政部為穩定股市提出暫緩處分股票方案及國
    揚公司前負責人候西峰與原告簽訂協議書以併存方式承擔被
    告等25戶融資債務．原告遂暫停處分擔保品股票。惟候西峰
    至90年起即未依約履行分期償還之約定，經原告屢催候某與
    被告均未獲回應，故原告於98年3月11日起陸續處分股票後
    ，依處分價金扣除融資金額、利息、證券交易稅及證券商手
    續費後，依併存承擔帳戶名單比例分攤後，被告尚積欠8,64
    5,211元之債務迄未清償。依兩造間之系爭融資融券契約書
    第1條、第7條第3項規定，其債務視為全部到期，被告應向
    原告清償融資債務8,645,211元，惟因被告目前資產狀況未
    明，僅先請求部分債務金額60萬元及按年息5.975%計算之利
    息暨按上開利率加收年息10%之違約金。為此，爰依系爭融
    資融券契約書之約定，訴請被告返還系爭債務等語。並聲明
    ：如主文第1項所示，並願擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出融資融券契約書、訂立融
    資融券契約開立信用交易帳戶之代理授權書、客戶單筆維持
    率明細表、原告之87年12月18日環業字第015150號函文、郵
    局存證信函、催收金額分戶帳明細表、支付命令裁定書、原
    告融資融券掛牌利率等為證，核屬相符，又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及系爭融資融券契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
