【裁判字號】    98,附民更(一),2
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            響泰工程顧問有限公司
法定代理人  何志虔
上列被告等因本院98年度自更一字第7號背信等案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件所示。
乙、被告方面：被告未提出書狀為何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告乙○○、響泰工程顧問有限公司被訴背信等案件，業
    經本院判決被告無罪，有本院98年度自更一字第7號刑事判
    決1份可稽，故原告甲○○附帶提起之民事訴訟及假執行聲
    請，依上揭規定，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  李殷君
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
