【裁判字號】    99,交簡,67
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
898 號；本院原案號：99年度交訴字第67號），而被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，
判決如下︰
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
貳佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分加列「被
    告甲○○於本院準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，且已與被害人張煥宗達成民
    事和解，此有和解書在卷可憑；又被告於本院審理期間，捐
    款近新台幣54,000元給教育儲蓄專戶，此有匯款收據附卷可
    考，被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，惟為確實督促被告保持善良品行
    及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第5款
    之規定，併諭知緩刑2 年及被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供200小時之義務勞務（依同法第75條之1
    第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。又被告應執行刑法
    第74條第2項第5款所定事項（即上述義務勞務），故依刑法
    第93條第1項第2款規定，諭知應於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
