【裁判字號】    99,簡,2644
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2644號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（94年度偵字第24212 號），嗣被告於本院準備程序就
被訴事實為自白有罪之陳述，經受命法官告知被告、檢察官簡易
程序意旨，及經被告、檢察官同意後（99年度訴緝字第130 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，以裁定改行簡易程序（99年
度簡字第2644號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、狄成華（另由本院以九十四年度訴字第一０七號審理中）與
    大陸地區真實姓名、年籍不詳自稱「劉禮森」之成年男子，
    為使大陸地區人民非法來臺工作，擬透過臺灣地區人民與大
    陸地區人民辦理假結婚，而使大陸地區人民得以探親名義來
    台，達成非法打工之目的。謀議既定後，先由狄成華在臺灣
    地區之報紙刊登廣告，內容為「短期工作可以賺新臺幣（下
    同）4萬到8萬或10萬不等」，欲招攬臺灣地區人民前往大陸
    地區辦理假結婚，並由狄成華以4萬至12萬元不等之價格，
    提供往返大陸之機票及住宿費用，安排不具結婚真意之台灣
    地區人民前往大陸地區辦理假結婚。而張平府自報紙閱得上
    開廣告後，即依廣告上刊登之電話與狄成華聯繫，並應允至
    大陸地區辦理假結婚，其即與狄成華、「劉禮森」共同基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣、使公務員登載不實事項於職
    務上所掌公文書並行使該文書之犯意聯絡，經由狄成華之安
    排於91年12月間前往大陸地區，並與大陸地區女子甲○○於
    同年月11日在大陸地區福建省福州市公證處辦理結婚登記而
    取得福州市公證處核發之「結婚證明書」，張平府返台後，
    即於同年月二十五日將上開「結婚證明書」送財團法人海峽
    交流基金會（下稱海基會）辦理認證，取得海基會所核發核
    對前開公證書正本與福建省公證員協會寄交之（2002）榕公
    證內民字第12467 號公證書副本相符之證明。張平府即持前
    開「結婚證明書」與海基會所出具之證明等資料，於同年12
    月26日前往桃園縣觀音鄉戶政事務所辦理與甲○○之結婚登
    記，使該管戶政事務所內僅有形式審查權之承辦公務員將此
    不實之結婚事項登載於其職務上所掌管之公文書即戶籍登記
    資料內，並將張平府之國民身分證配偶欄登載為甲○○，同
    時核發載有不實結婚資料之戶籍謄本予張平府，足生損害於
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。張平府旋於同年12月28日
    至桃園縣警察局大園分局草漯派出所填具願意擔保被保人甲
    ○○進入臺灣地區之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」
    ，並出示前開不實之戶籍資料向該管派出所員警辦理對保手
    續而行使之，足生損害於該警察機關對於保證人與被保人身
    分關係審核之正確性。張平府接續於92年1月2日持上開「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「結婚證明書」、海基
    會出具之證明及前述戶籍謄本等文件，並填載「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」，以配偶來臺探親名義向內
    政部警政署入出境管理局（下稱境管局）申請大陸地區人民
    甲○○入境，而將上開文件交付該管承辦公務員為審核，足
    以生損害於境管局出境管制作業之正確性，嗣經境管局為實
    質上之審核後許可大陸地區人民甲○○進入臺灣地區，並製
    發中華民國旅行證，俾甲○○持以進入臺灣地區，嗣甲○○
    即於同年6月7日自桃園中正國際機場入境而非法進入臺灣地
    區。張平府因此獲利7 萬元。嗣經臺北縣政府警察局新店分
    局偵辦「狄成華人蛇犯罪集團」時循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴，嗣被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪
    之陳述，本院合議庭以裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    臺灣臺北地方法院99年度訴緝字第130號編號A，以下簡稱A
    卷，第29頁反面），且其自白核與同案被告張平府於警詢、
    本院準備程序之供述情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢
    察署94年偵字第24212號編號B1，以下簡稱B1卷，第8至11頁
    ；臺灣臺北地方法院95年度訴字第547 號編號A1，以下簡稱
    A1卷，第58反面至59頁），並有同案被告張平府身份證影本
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書影本、海基會證明書影本、結婚證
    明書影本、甲○○-入出國日期證明書、甲○○-入出境資料
    查詢、甲○○- 大陸地區人民行方不明個別查詢報表、桃園
    縣觀音鄉戶政事務所95年2 月18日桃觀戶字第0950000562號
    函（檢送張平府- 戶籍謄本）、張平府戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會95年2 月17日海隆（法）字第0950006290號
    函，檢送張平府申辦驗證大陸地區結婚公證書之驗證申請書
    暨公證書（含本會證明單）影本、大陸結婚登記證影本、結
    婚登記申請書影本、張平府及甲○○入出國日期證明書在卷
    可稽（見B1卷第42頁、第82至86頁、第142頁、第148頁、第
    183至184頁、第201頁、第209頁、第233至236頁、第253至2
    54頁；A1卷第36至36頁）。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項訂有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分
    ，臚列如下：
  (一)關於罰金之最低額，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金
    ：（銀元）1元以上。」經依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    規定折算後，上開罰金刑之最低數額為新台幣30元。修正後
    刑法第33條第5款則規定：「罰金：新台幣1千元以上，以百
    元計算之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新台幣
    1 千元，比較新舊法適用結果，修正前之規定較有利於被告
    。
  (二)修正後之刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「2人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件。而被告甲○○與同案被告張平府間就前
    揭犯行分別有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前、後之規
    定，均為共同正犯，對被告而言並無有利或不利之情形，揆
    諸前揭說明，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正後之刑
    法第28條，論以共同正犯。
  (三)犯罪在刑法修正施行前，而於施行後裁判，其緩刑之宣告，
    應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年第8 次
    刑庭會議決議參照。
三、按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法
    第17條及第35條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文
    件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第13條
    第2 項、第17條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍
    機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第54
    條申請人故意為不實之申請，應處9,000 元以下罰鍰一節，
    即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結
    婚之登記，進而行使戶政機關所核發登載被告甲○○與同案
    被告張平府結婚不實內容之戶籍資料，自構成刑法第216 條
    、第214 條行使使公務員登載不實文書罪。又被告使公務員
    登載不實公文書之低度行為，應為行使使公務員登載不實公
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○與同案被告
    張平府間就上揭行使使公務員登載不實公文書罪間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○為使能
    來臺工作賺錢，竟利用假結婚方式非法來臺，其犯罪動機、
    目的、手段，對社會秩序及戶政管理之危害匪淺，復酌其生
    活狀況、品行、智識程度，及其犯後尚能坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其僅因一時失慮，偶罹刑典，本院信被告經此論罪科刑之
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告被告甲○○
    緩刑2年，用啟自新。
四、本件不減刑之理由：中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96
    年7月16日施行，該條例第5條規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查本件被
    告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年5 月15日
    ，經本院發布通緝，迄至99年7月5日始被緝獲，有通緝書（
    見臺灣臺北地方法院95年度訴字第547 號卷二，第35頁至第
    38頁）、通緝案件報告書、被告99年7月5日警詢筆錄、查捕
    逃犯作業查詢報表（見A卷第2頁、第11頁）在卷可佐，是本
    件被告依上開條例第5條規定，不得減刑，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第
    1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
    」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
    檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
