【裁判字號】    99,易,1744
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8993號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於99年1月24日上午7時54分許，
    在耕莘醫院A棟9樓精神科病房活動室，基於傷害他人身體之
    犯意，無故徒手毆打告訴人乙○○1拳，致告訴人受有右臉
    頰挫傷瘀腫之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7月14日本院審理時，
    當庭表示撤回對被告之傷害告訴，此有本院當日準備程序筆
    錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
