【裁判字號】    99,聲,1782
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1782號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許諺賓律師（法律扶助）
上列聲請人即被告因妨害性自主案件（本院審理案號：99年度訴
字第1048號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件係被告自行到案，自知犯錯，想將一切
    說明清楚，並賠償被害人所受之傷害，又被告原為家中經濟
    支柱，羈押後家中僅剩母親一人，家中經濟頓失依靠，需被
    告賺錢維持家計，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，認其涉犯刑法第222條第1項第
    8款、第2項之加重強制性交未遂罪嫌、同法第277條第1項傷
    害罪嫌重大，且有事實足認為有逃亡之虞，及所犯最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必
    要，於民國99年7月5日執行羈押在案。茲聲請人聲請具保停
    止羈押，本院認上述該羈押原因尚屬存在，不能因具保而使
    之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中有母親
    需要照顧、經濟面臨困境之困窘情況縱令屬實，亦不影響被
    告受羈押之原因及必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
