【裁判字號】    99,簡,2659
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2659號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA壹點伍顆（驗餘淨重零點
伍伍零伍公克）沒收銷燬。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。被告基於一持有毒品犯意，自取得毒品之
    時起至經警查獲為止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續
    犯之單純一罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院前案紀
    錄表在卷為憑，素行尚可；持有數量甚微，尚未因此衍生其
    他不法行為，危害社會秩序程度尚非嚴重；坦承犯行，犯後
    態度良好，兼衡被告大學畢業智識程度、持有期間非長、犯
    罪動機、手段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一時
    失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之
    虞，而認所宣告之刑，以暫不執行為適當，故宣告緩刑2年
    ，以勵自新。扣案白色圓形錠劑1.5顆（驗餘淨重0.5505 公
    克），確為第二級毒品MDMA，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國99年5月6日航藥鑑字第0992982號毒品鑑定書在卷
    可稽，且係被告所有供本案持有犯罪所用之物，業據其供承
    在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷
    燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
