【裁判字號】    99,簡,2461
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案傳真機臺、收據印章陸顆、
賭客簽注單貳拾張、賭客簽注傳真柒張、現金新臺幣萬陸仟
佰元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案傳真機臺、收據印章陸顆、
賭客簽注單貳拾張、賭客簽注傳真柒張、現金新臺幣萬陸仟
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「...經營地下簽賭站，並
    自99年6月20日起...」補充更正為「...經營地下簽賭站，
    且接受不特定人以傳真方式下注簽賭，並自99年6月20日起
    ...」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268條前段之意
    圖營利，供給賭博場罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪
    。被告2人就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之。查被告2人基於單一之營
    利目的，於前開期間內，利用「今彩539」、「美國加州彩
    球」中獎號碼為對獎號碼，在上址聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利而未曾間斷，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆實施之
    特質，客觀上具有相當時間之緊密、連續性及可確定性，且
    依社會通念，該等行為本即具有預定數個同種類之行為反覆
    實行之性質，屬法律上之集合犯，應各論以一罪。被告2人
    各以一行為同時觸犯上開2罪，均為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，均從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告2人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2份附卷可稽，素行尚可，被告乙○○僅因茶行生意不佳
    ，即提供賭博場所並聚集他人從事賭博財物行為，並擔任該
    簽賭站之主持人，經營簽賭站之期間長達半年，助長社會僥
    倖之心理，危害社會善良風氣；被告甲○○係自99年6月20
    日起始受僱於被告乙○○，領取月薪，並負責收受賭客簽單
    及賭金，犯罪時間僅有3日、犯罪情節較輕，兼衡酌被告2人
    犯後始終坦承犯行之良好犯後態度、品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之Panasonic牌傳真機3臺、收據印章6顆、賭客簽注單
    20張、賭客簽注傳真7張均為被告乙○○所有，供其犯本案
    所用之物；現金新臺幣（下同）36,300元為被告乙○○所有
    ，因犯本案犯罪所得之物等情，業據被告乙○○供承無誤，
    爰各依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：刑法第268 條。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第120號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街163號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街176號12樓之3
                        居臺北市○○區○○街2段136號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年10月間某日起至99年6月22日
    止，在臺北市○○區○○街2段198號即其所經營之「揭記茶
    行」內，經營地下簽賭站，並自99年6月20日起，以每月新
    台幣（下同）25000元僱用知情且具犯意聯絡之甲○○擔任
    收受賭客簽注單及賭金之工作，其簽賭類型分為「今彩539
    」及「天天樂」2種，賭博方式分別以台彩公司「今彩539」
    及乙○○自網站上所取得之美國加州彩球開獎號碼對獎，供
    不特定人下注對賭，下注方式則為「今彩539」每注80元、
    「天天樂」每注75元，可下注賭「雙星」（對中兩個號碼）
    、「三星」（對中三個號碼）及「四星」（對中四個號碼）
    ，若賭客簽注「今彩539」對中二星可兌換5300元、對中三
    星可兌換5萬6000元、對中四星可兌換75萬元；若賭客簽注
    「天天樂」對中雙星，可兌換5000元，對中三星可兌換5萬
    元、對中四星可兌換70萬元。嗣於99年6月22日20時20分許
    ，賭客吳毓敏至上址向乙○○、甲○○簽注時，為警在上址
    當場查獲，並扣得Panasonic牌傳真機3台、收據印章6顆、
    賭客簽注單20張、賭客簽注傳真7張及賭資36300元，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與證人即
    賭客吳毓敏於警詢中證述之情節相符，並有扣押物品目錄表
    、扣案之賭客簽注單及簽注傳真影本各1份及刑案現場照片
    10張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪嫌、第268條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌。被告二人就上開犯嫌有犯意聯絡並有行為分擔，請
    依共同正犯論處。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最
    高法院95年臺上字第1079號判決、95年臺上字第3937號判決
    、95年臺上字第4686號判決）。被告二人前揭供不特定人士
    下注簽賭之行為，該行為顯具有反覆性，揆諸前揭判決意旨
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。又被告二人以一經營
    行為，同時觸犯上開2罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55
    條規定從較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之
    Panasonic牌傳真機3台、收據印章6顆、賭客簽注單20張、
    賭客簽注傳真7張均為被告乙○○所有供犯罪所用之物；賭
    資36300元為被告乙○○所有因犯罪所得之物，請分別依刑
    法第38條第3項前段、第1項第2款及同條第1項第3款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          檢  察  官     王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
