【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1307號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十九年度訴字第一三０七號
（即原九十九年度審訴字第六一九號）請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰伍
拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣捌萬參仟壹佰柒拾伍元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
