【裁判字號】    99,簡,2574
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九二九二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○於本院調查時之自白
    （本院九十九年七月三十日訊問筆錄參照）」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之贓物罪。爰
    審酌被告犯罪之手段、所生危害，及犯罪後尚能坦承犯行、
    知所悔悟，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9292號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣三灣鄉九份寮46號之1
                     (現另案在臺灣彰化監獄執行中)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳、綽號「阿嘉」之成年男子所
    交付，車牌號碼ＭＫＲ－０七七號之重型機車，係來路不明
    之贓物（係林煜涓所有，於民國九十八年十二月六日下午四
    時許，在臺北市○○區○○路一四五巷四六弄附近失竊），
    竟於九十八年十二月十日上午六時許，在臺北市○○區○○
    路果菜市場附近，收受上開機車騎用，嗣於九十八年十二月
    十日晚間八時四十分許，行經臺北市大同區○○○路一九八
    號，為警盤檢查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人林煜涓指訴情節大致相符，並有贓物認領保管單、臺北
    市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單等在卷可佐，被告收受贓
    物之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之贓物罪嫌。
    報告意旨雖認被告涉有刑法竊盜罪嫌，惟上開機車失竊地點
    係菜市場，附近並未設置錄影監視設備，此業據被害人陳明
    甚詳，有本署公用電話紀錄表附卷可稽，是尚乏積極證據足
    認被告為竊車之人；又被告供稱：機車係其向一名在市場工
    作、持用手機號碼0000000000號之「阿嘉」借用
    等語，然本署偵辦時，已無法調取事發期間之手機通聯紀錄
    ，是未能判斷該門號持用人是否常在該市場出沒、工作之人
    ，且現今手機申登人又不必然為手機持用人，則在無法排除
    被告之抗辯全然無法採信之情形下，本諸罪疑惟輕，尚難遽
    認被告涉有竊盜罪嫌。況持有贓物之原因非止竊盜一端，或
    收受、故買等原因均有可能，尚難僅以被告持有贓物，推論
    被告有何竊盜之犯行，然此部分如果成立犯罪，因與前述起
    訴部分係同一事實，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
