【裁判字號】    99,簡,2764
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1336號、第1336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共四罪，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；偽
造在如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之舉發違反道路交通
管理事件通知單存根聯上之「甲○○」署押各壹枚均沒收。應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
偽造在如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之舉發違反道路交
通管理事件通知單存根聯上之「甲○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件之聲請簡易判處刑書所載
    。
二、論罪科刑之理由：
（一）查被告乙○○於警員開立舉發違反道路交通管理事件通知
      單之存根聯之收受人簽章欄內偽造「甲○○」之署押，表
      示已收到該通知單通知聯之意思，顯然被告對於該文書之
      內容已有所主張，非僅單純之偽造署押，而已該當於偽造
      私文書之構成要件；又被告在其偽造後復將通知單之存根
      聯交還警員處理而行使之，則被告所為，復已該當於行使
      偽造私文書之構成要件。核其所為，係犯刑法第216 條、
      第210 條之行使偽造私文書罪。
（二）被告於97年11月16日，在臺北市○○路與北平西路交叉口
      ，因交通違規而經警舉發，被告乃在編號為A00XE9172 、
      A00XE9173 之舉發違反道路交通管理事件通知單之存根聯
      收受人簽章欄內，接連偽造被害人甲○○之署押各1 枚而
      行使偽造私文書，核其所為，乃係於密切接近之時地實施
      ，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始至終接續冒
      用被害人甲○○名義之意，且侵害同一法益，為接續犯。
      又參以舉發警員陳楷文於98年8 月18日所製作之職務報告
      載明：「．．．該違規人仍自稱他是甲○○，員便依規定
      製單無職業登記證營業跟交叉路口十公尺內臨停等紅單並
      請違規人簽收」等語，足見被告乃係接續偽造被害人甲○
      ○之署押，偽造表示已收到前開通知單通知聯意思表示之
      私文書共2 份後，接續將該2 份所偽造之私文書交付予掣
      單警員而行使之，核其所為，乃係於密切接近之時地行使
      之，前開行使行為間之獨立性極為薄弱，為接續犯，自應
      僅論以一行使偽造私文書罪。
（三）被告偽造被害人甲○○署押之行為，乃係偽造私文書之階
      段行為，其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
（四）被告所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之行使偽
      造私文書罪，共4 罪；該4 罪之間，犯意各別，行為互殊
      ，應予分論併罰。
（五）爰審酌被告已有多次前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，素行非佳（惟尚未構成累犯），犯後尚
      能坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
      、生活狀況、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      及易科罰金之折算標準，並定應執行之刑。
（六）被告於97年11月16日、12月4 日行為時刑法第41條第2 項
      原規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
      月者，亦適用之。」業於98年6 月19日經司法院大法官釋
      字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
      行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
      罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
      項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
      本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
      失其效力。」宣告違憲，並於被告98年7 月6 日、7 月15
      日行為後之98年12月30日修正為現行刑法第41條第8 項：
      「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
      得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
      適用之。」，經比較新舊法結果，以新法較有利被告，自
      應適用修正後刑法第41條規定，就定其應執行刑部分，諭
      知易科罰金之折算標準。
（七）偽造在如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之舉發違反
      道路交通管理事件通知單存根聯上之「甲○○」署押各1
      枚，依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均應併
      予宣告沒收。至上開通知單存根聯固係被告犯罪所生之物
      ，惟業已交付舉發之警察而行使之，已非被告所有之物，
      爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第216 條
    、第210 條、第219 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    、第8 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
