【裁判字號】    94,重附民,28
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            許慧如律師
被      告  乙○○
上列被告因本院93年度矚重訴字第2號偽造有價證券等刑事案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分，
    應判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴偽造有價證券一案，業經本院於98年8
    月25日以93年度矚重訴字第2號刑事判決諭知不受理在案，
    依上開說明，原告之訴，自應予以駁回。另假執行之聲請失
    所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
