【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    容忍地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第204號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
上列原告與被告乙○○等間容忍地上權登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費。惟按因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十
五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準
；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準，民事
訴訟法第77條之4 定有明文。茲限原告於收受本裁定15日內，具
狀查報下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
(一)、系爭土地（即時效取得地上權之範圍）1 年租金或可視同租
    金利益之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之4 規定，計算
    本件訴訟標的價額後，再按同法第77條之13所定費率繳納本
    件裁判費。又原告如未能查報訴訟標的價額者，則應參照同
    法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
(二)、系爭土地之最新土地登記謄本。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
