【裁判字號】    99,易,1470
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月7 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    197 號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年2 月6 日為警採集尿液往前回溯96小
    時內之某日、時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命1 次。嗣為警於99年2 月6 日晚間8 時許，在
    臺北縣深坑鄉○○路○ 段35號搜索查獲，並經採集其尿液送
    驗後，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院審理坦承不諱；而經警將
    採自被告之尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2
    月26日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述
    檢驗報告之證據，足證被告之任意性自白核與事實相符。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經觀察、勒戒
    後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄
    弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，暨被告
    於警詢、本院審理之初均矢口否認犯行，經本院曉諭後始坦
    承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
