【裁判字號】    99,聲,1486
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1091號、98年度緩字第1540號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻影音光碟柒拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第4281號
    被告甲○○妨害風化一案，業經該署檢察官為緩起訴處分確
    定；扣案之色情光碟70片（該署99年度紅保管字第619 號）
    ，係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依刑法第40條第2
    項、第235 條第3 項之規定（原聲請意旨誤引刑事訴訟法第
    259 條之1 ，應予更正，並補充刑法第235 條第2 項），聲
    請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依刑法第235 條第2 項規定，不得意圖散布
    、播送、販賣而持有猥褻之文字、圖畫、聲音、影像及其附
    著物或其他物品，故犯刑法第235 條第2 項之意圖販賣而持
    有猥褻物品罪，該等猥褻文字、圖畫、聲音或影像之附著物
    及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項
    亦有明文。
三、經查，本案被告上開違反刑法235 條第2 項意圖販賣而持有
    猥褻光碟之行為，被告經檢察官於民國98年2 月27日以98年
    度偵字第4281號緩起訴處分在案，被告並依緩起訴處分之命
    令，立悔過書，並於緩起訴處分確定後3 個月內，向國庫支
    付2 千元，其緩起訴期間於99年5 月11日屆滿，未經撤銷等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份在卷足憑。從而，該案扣案之
    色情光碟70片，係供被告所犯違反刑法第235 條第2 項意圖
    販賣而持有猥褻物品犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見
    98年度偵字第4281卷第5 頁、第56至57頁），並有扣押物品
    目錄表1 紙在卷可憑（見同卷第14頁），揆諸前揭刑法第40
    條之規定，不問屬於被告與否，均得單獨宣告沒收。是本院
    經核聲請意旨，除聲請人誤引刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，應予更正為刑法第40條，又漏引刑法第235 條第3 項規
    定，應予補充外，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
