【裁判字號】    99,訴,3034
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3034號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬零伍佰捌拾柒元，及其中新臺幣
拾捌萬仟壹佰柒拾玖元自民國九十九年六月八日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月30日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請YouBe信用貸
    款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額
    ，利息則依年利率百分之20按日計息，如未依約繳款，自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率百分之
    20計算之延滯利息。詎被告自92年12月30日核撥貸款起至99
    年6月7日止（最後繳款截止日為95年2月12日），尚有新臺
    幣（下同）720,587元（包括本金383,179元、利息337,408
    元）未按期給付，已喪失期限利益。又台新銀行對被告之債
    權業於95年7月31日讓與原告，並於95年9月15日公告在太平
    洋日報，為此依信用貸款約定書之約定提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上開主張，業據提出信用貸款約定書、YouBe予備金申
    請書、YouBe予備金增補約定書、帳務明細、交易紀錄、登
    報資料、債權讓與證明書為證（見卷第2至15頁），而被告
    經合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院
    審酌前揭書證，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用貸款約定書之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
