【裁判字號】    99,簡,2552
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第9行所載之「價值約1500元」
    應更正為「價值15,000元」；末行應補充「足以生損害於丙
    ○○、甲○○與丁○○。」；證據部分應補充：被告乙○○
    於本院調查時之自白（見本院卷第20頁反面）、告訴人丙○
    ○、甲○○與丁○○於本院調查時之指述（見本院卷第14頁
    至第15頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。又被告
    以一行為同時毀損告訴人丙○○、甲○○與丁○○所有之物
    品，乃一行為同時觸犯3個毀損他人物品罪，為想像競合犯
    ，依刑法第55條之規定，應從一情節較重之毀損他人物品罪
    處斷。爰審酌被告雖因與第三人鄭宏達間存有攤位利益分配
    之糾紛，惟不思以和平理性之合法途徑解決，反任憑一己之
    怒氣與衝動，恣意遷怒無辜之攤商即告訴人丙○○、甲○○
    與丁○○而為上開犯行，所為實非可取，惟念其犯後終能知
    所悔悟而於本院調查時坦承犯行，表示悔意，態度尚可，兼
    衡其素行、高中肄業之智識程度、生活狀況，及告訴人3人
    所受損害之程度，與被告表示無力賠償告訴人，告訴人3人
    亦表示無和解之望等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄法條：刑法第354 條。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13903號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路443巷11弄13
                        號5樓。
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原為臺北市○○區○○街39號攤位之二房東，後因與
    大房東鄭宏達發生糾紛，鄭宏達欲將攤位收回，乙○○一時
    氣憤，於民國99年5月3日凌晨0時許，至上址攤位，基於毀
    損之故意，以腳猛烈踹上開攤位承租攤商所有之木製陳列架
    等物品，致使攤商丙○○所有之木頭檯面、木架及鋼板等物
    （價值約新臺幣【下同】1000元）；攤商甲○○所有之木頭
    檯面、架子及桌子等物（價值約1000元）以及攤商丁○○所
    有之展示桌面、橫桿、展示牆、展示門面及省電燈泡等物（
    價值約1500元）均遭損壞而不堪使用。
二、案經丙○○、甲○○及丁○○訴由臺北市政府警察局大安分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固於警詢及偵查中坦承有故意將上開物品毀
    損之事實，然辯稱：上開攤位原本是伊自己所有，伊砸壞的
    物品是伊所有留給承租攤商使用等語。然查，上開犯罪事實
    ，業據證人即告訴人丙○○、甲○○於警詢及偵查中、證人
    即告訴人丁○○於警詢中證稱明確，核與證人即大房東鄭宏
    達於偵查中證述情節相符，復有物品毀損照片在卷可稽，被
    告上開犯行，堪可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢  察  官   林彥均

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
