【裁判字號】    99,交訴,78
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第608號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○民國於99年1月22日晚間，無照
    駕駛車牌2119-PG號自用小客貨車，沿臺北市○○區○○路5
    段25巷由東往西方向行駛，於同日晚間8時30分許，行經同
    市區○○路○段路段與25巷與辛亥路5段口往南左轉時，本應
    注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當
    時天候、光線、路面狀況、視距等情形，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意及此，適有行人乙○○沿辛亥路5段25巷口
    南側行人穿越道由東往西方向行走，因而擦撞乙○○身體而
    肇事，致乙○○右足壓砸傷之傷害。甲○○肇事後，竟未報
    警、救護傷者或為任何適當之處置，旋即駕車逃逸（被告涉
    犯肇事逃逸部分，由本院另行審結），嗣經警循線查獲。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人於99年7月28日具狀表明撤回本件過
    失傷害之告訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可稽（見99年度交
    訴字第78號卷第21頁），依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
