【裁判字號】    99,易,1415
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8054號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○(一)於民國93年間因誣告案件，經本院於96年6月22日
    以96年度撤緩字第33號判決判處有期徒刑8月確定，(二)於95
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於96年3月12日以95
    年度簡字第6675號判決判處拘役50日確定；嗣上開2罪經臺
    灣板橋地方法院分別以96年度聲減字第3161號、96年度聲減
    字第2061號裁定減刑為有期徒刑4月、拘役25日確定，於96
    年7 月3日入監，接續執行前揭2罪，嗣於96年11月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，因其與甲○○前有債
    務糾紛未決，業存嫌隙，於99年3月4日下午1時許，乙○○
    在臺北市○○區○○路2段276號旁之自助餐店內，因巧遇甲
    ○○在該處購買便當，遂上前要求甲○○與其一同至法院清
    償借款，甲○○一邊表示不同意，一邊步入臺北市○○區○
    ○路2段276號之西園醫院大廳內，冀以擺脫乙○○之糾纏，
    未料，乙○○因雙方一言不合，氣急之下，竟基於傷害他人
    身體之犯意，徒手與甲○○相互拉扯，並從後拉住甲○○斜
    背於身上之背包繩帶，而勒刮甲○○之頸部，致甲○○受有
    右臉及右胸挫傷、右頸擦傷8公分×0.1公分、右前臂瘀傷
    1.5 公分×1公分之傷害，嗣經西園醫院值班保全方語宸目
    睹上情，緊急將2人拉開並報警處理，乙○○方才罷手。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院99年7月13
    日審判筆錄），核與證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之
    指述（見偵查卷第9頁至第10頁、第31頁至第32頁）、證人
    即西園醫院值班保全方語宸於偵查中之證述（見偵查卷第36
    頁至第37頁）大致相符，並有西園醫院99年3月4日診斷證明
    書、同院99年3月8日診斷證明書各1張（見偵查卷第12頁、
    第34頁）、西園醫院99年5月31日（99）西園醫字第137號函
    暨檢附之病歷資料1份（見本院卷第20頁至第29頁）、告訴
    人頸部傷勢照片2張（見本院卷第19頁）附卷可稽，足徵被
    告前開出於任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告雖經本院臺北簡易庭以97年度北小字第29
    06號小額民事判決認定其對告訴人擁有借款債權，然其向告
    訴人要求返還借款之手段，仍須合法，惟被告卻因告訴人遲
    不還款，又不願配合進行民事執行程序，氣急之下，即無法
    克制己身之衝動與怒氣，而為上開傷害犯行，雖非事出無因
    ，然所為仍非可取，惟念其犯後終能知所悔悟而於本院坦承
    犯行，應有悔悟之意，暨其品行、高商肄業之非高智識程度
    、目前無業之生活狀況、告訴人客觀上所受傷勢實甚輕微，
    及被告雖有和解意願，但就和解金額無法與告訴人達成共識
    ，致未能和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄法條：刑法第277 條第1 項。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
