【裁判字號】    99,訴,1079
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1079號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年7 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟伍佰拾捌元，及自民國九十
三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息
，暨自民國九十三年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第八條約定合意以原告總行所在地法院即本
    院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求被告給
    付利息部分，原聲明請求按年息10.02%計算，請求違約金部
    分，原聲明請求逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計算；嗣於本院
    民國99年6 月24日言詞辯論期日縮減利息部分應受判決事項
    聲明為按年息9.9%計算，違約金利率並隨同減縮。經核合於
    前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於94年1 月1 日與
    臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富邦商業銀行股
    份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於92年12月30日向富邦商業銀行股份有限公司借用新台
    幣（下同）550,000 元，約定借款期間自92年12月30日起至
    99年12月30日止，利息按原告信貸指標利率加碼年息8.4%機
    動計算（目前為年息9.9%），以每一個月為一期，共分84期
    ，按期定額攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告自93年9 月30日起即
    未依約清償，依約定書第一條第一項第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置之不
    理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、股
    份有限公司變更登記表、貸款契約書、約定書、放款帳卡、
    台幣放款利率查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
