【裁判字號】    99,聲,1780
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第
190號、98 年度毒偵字781號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草貳包（驗餘淨重共計貳點伍壹
捌貳公克）、含第二級毒品MDA 成分之丸錠玖顆（驗餘淨重貳點
壹玖公克）及含第二級毒品大麻殘渣（量微無法析離秤重）吸食
器壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度毒聲字第189 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣因認無繼續施用傾向，於99年6 月14日釋放出所，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年6 月15日以99年度毒
    偵字第781 號為不起訴處分確定，此有刑事裁定、指揮書、
    不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第
    781 號等卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案煙草2 包，
    經送法務部調查局及交通部民用航空局鑑定結果，皆含有第
    二級毒品大麻（驗餘淨重分別為1.88公克、0.6382公克，驗
    餘淨重共計2.5182公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    稽，足認上開扣案物確係含有大麻成分無訛。又扣案之藥丸
    ，經檢驗結果，確實含有第二級毒品MDA 成分（驗餘淨重2.
    19公克），有臺北市政府警察局鑑驗通知書在卷可稽，足認
    上開扣案物確係含有第二級毒品MDMA無訛；另扣案含第二級
    毒品大麻殘渣（量微無法析離秤重）吸食器1 個，有臺北市
    政府警察局中山分局扣押物品目錄表1 份在卷可稽，亦應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
