【裁判字號】    99,訴,2903
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2903號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬捌仟佰貳拾捌元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾壹元，自民國九十九年五月十五日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、查台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於民國
    95年7月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年9月15
    日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因而受
    讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日報附
    卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於民國93年7月12日向台新銀行申
    請台新銀行現金卡信用貸款（帳號為0000000000000000），
    ，貸款利率以年利率百分之18.25按日計算，被告得以金融
    卡提款或轉帳之方式動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月
    繳款截止日繳納每月應還之金額。如被告未按期繳款，依約
    定原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依
    年利率百分之20計算利息。詎被告自93年7月12日核撥貸款
    起至99年5月14日止，尚餘新台幣（下同）948,328元借款未
    按期給付，其中本金為499,911元、利息為448,417元，被告
    已喪失期限利益，原告爰依現金卡信用貸款契約之約定提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、經查，原告主張之上開事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄等件
    為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張
    之事實自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依現金卡
    信用貸款契約之約定請求被告給付如主文所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
