【裁判字號】    99,司聲,268
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第268號
聲  請  人  惟達電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞士商亞視科技股份有限公司台灣分公司
            (原英商維京群島商亞視科技股份有限公司台灣分
               公司)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一八九四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰陸拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度全字第20號民事
    裁定，曾提供新臺幣161萬元，並以鈞院91年度存字第1894
    號提存事件提存在案；茲因本件假處分裁定業經撤銷，訴訟
    程序已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假處分裁定書、提存書、撤銷假處分裁定書及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度全字第20號、91年度存字第
    1894號、91年度執全字第1342號、98年度審司聲字第1402號
    及92年度全聲字第337號事件卷宗，本件假處分裁定業於民
    國(下同)92年5月30日經本院92年度全聲字第337號裁定撤銷
    在案，該裁定並於92年7月17日確定，而假處分執行程序亦
    經相對人聲請而於95年11月18日撤銷，故應訴訟程序程序已
    終結。聲請人復聲請本院定期間催告相對人行使權利，相對
    人於收受本院行使權利通知函後，迄未對聲請人行使權利，
    此有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院木民科
    字第0990304910號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
