【裁判字號】    99,聲,1691
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國99年7
月16日所為之99年度聲字第1961號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人認為原審合併定應執行之時，量罪處
    刑減刑太少，為此祈求依法從輕發落，以利執行累進處罰刑
    罰處分。又附表編號5-7所示3罪判決確定日期為民國99年5
    月27日云云。為此於法期間提起抗告等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406條、第4
    08條第1項定有明文。
三、查本件抗告人係於99年7月20日收受本院裁定正本，有送達
    證書1紙在卷可稽，其竟遲至99年7月27日始遞狀臺灣臺北監
    獄轉送本院提起抗告，顯已逾越抗告期間甚明，其抗告即屬
    違背法律上之程式，復屬無從補正者，本院應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
