【裁判字號】    99,訴,2659
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2659號
原        告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  柏碼服飾開發有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月二十
八日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾玖萬壹仟壹佰零陸元，及自
民國九十九年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三‧
三九計算之利息，以及自民國九十九年四月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟柒佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬柒仟壹佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間授信及交易總約定書第四十八條，兩造合意以
    原告銀行總行或其所屬與被告有業務往來之分支機構所在地
    地方法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺北市中
    山區○○○路○段三六號，在本院管轄區域內，依民事訴訟
    法第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：
    １被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二百三十九萬一千一
      百零六元，及自民國九十九年三月十五日起至清償日止，
      按週年利率百分之三‧三九計算之利息，以及自九十九年
      四月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。
    ２願供擔保請准宣告假執行。
（二）原告起訴主張：
    １被告柏碼服飾開發有限公司於九十八年十月十二日邀同被
      告丙○○為連帶保證人，與原告訂立授信及交易契約，約
      定由柏碼服飾開發有限公司向原告取得三百萬元之信用額
      度，包括票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、
      委任保證、開發信用狀（含擔保提貨、副提單背書）、其
      他外匯業務（如光票買入、光票託收及進、出口託收）、
      出口押匯、應受帳款承購等債務及其他債務及其衍生之利
      息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，動用
      額度時，柏碼服飾開發有限公司應提出原告認可之申請書
      及各相關文件，一切債務均應依照各個授信／應收帳款債
      權承購契約或動撥申請文件所載利率計付利息並清償本金
      ，柏碼服飾開發有限公司未依約償付債務，除應按原約定
      利率計付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按債務本金
      餘額依約定利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按債
      務本金餘額依約定利率之百分之二十加付違約金，如有任
      何一宗債務不依約清償本金或不依約給付利息、費用或本
      金以外之其他應付帳款時，債務視為全部到期；丙○○就
      柏碼服飾開發有限公司債務範圍內與原告一切往來所發生
      之一切債務負連帶保證責任，如柏碼服飾開發有限公司未
      依約履行，丙○○願與柏碼服飾開發有限公司負連帶清償
      責任，並同意柏碼服飾開發有限公司所負之各宗債務於清
      償期屆至（含喪失期限利益）時，丙○○應即負連帶清償
      責任，原告無庸先就擔保物受償，得逕向保證人求償。
    ２被告柏碼服飾開發有限公司乃於九十八年十月十四日動支
      三百萬元，借款期間自九十八年十月十四日起至一００年
      十月十四日止，利息按原告銀行二十四至三十六個月台幣
      定存機動利率加碼年息百分之二‧三六計算，並隨之浮動
      調整，按月還本付息。詎被告柏碼服飾開發有限公司清償
      至九十九年三月十四日止，即未依約清償，債務視為全部
      到期，尚積欠二百三十九萬一千一百零六元，及自九十九
      年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三‧三九
      計算之利息，以及自九十九年四月十六日起至清償日止，
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄未給
      付，爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如
      數給付，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
（三）證據：提出授信及總交易申請書、授信及總交易約定書、
      撥款申請書、放款往來明細查詢單、台幣放款利率表、利
      率查詢單。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出授信及總交易申請書、授信及總
    交易約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢單、台幣放款
    利率表、利率查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應
    堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連帶保證約款
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第一庭法官洪文慧上列正本核與原本
無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
