【裁判字號】    99,簡,2501
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：被告之前科補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3206
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89 年1月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以88年度毒偵字第1241號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第735 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒
    聲字第148 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治處
    所評估認無繼續戒治之必要，於98年4 月14日停止強制戒治
    出所執行完畢，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年
    戒毒偵字第113 號為不起訴處分確定。」， 採尿時間更正
    為「99年4 月1 日15時59分許」；證據部分：補充「應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前曾經觀察勒戒及強制戒治，猶不能戒絕
    施用毒品而犯本案，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品，惟兼衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他
    人法益無重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，且向檢察官表示願受科刑之範
    圍，檢察官依其請求向本院求刑3 月，本院依此所為上開判
    決，被告不得上訴（刑事訴訟法第451 條之1 、第455 條之
    1 第2 項參照）。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之
    翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
