【裁判字號】    90,訴,3359
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              90年度訴字第3359號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十年九月十四日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾
肆仟伍佰肆拾肆元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告
新台幣壹佰拾萬肆仟伍佰肆拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
