【裁判字號】    99,易更(一),5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第290號），本院認不宜逕以簡易判決處
刑，改依通常程序審理判決後，經臺灣高等法院第一次發回更審
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA陸顆（驗餘淨重壹點伍陸參捌公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國98年3月3日晚間10時許，在臺北縣三重市○○
    路○段167巷7號4樓，施用第二級毒品MDMA，經警於同年月4
    日凌晨4時40分許，在臺北市中山區○○○路○段65巷9號查
    獲扣得第二級毒品MDMA6顆（驗餘淨重1.5638公克），且採
    其尿液送驗結果呈MDMA陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力：
    按刑事訴訟法關於「鑑定」規定，除選任自然人充當鑑定人
    外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第198條、第208條規
    定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固均應由法院、審判長
    、受命法官或檢察官視具體個案需要而為選任、囑託，並依
    第206條提出言詞或書面報告，始符合同法第159條第1項所
    定得作為證據之「法律有規定」情形，否則所為鑑定，仍屬
    傳聞證據。然於司法警察機關調查中案件，為因應實務上，
    或因量大、或有急迫現實需求，例行性當然有鑑定必要者，
    如毒品種類與成分、尿液毒品反應等鑑定，基於檢察一體原
    則，得由該管檢察長對於轄區內案件，以事前概括選任鑑定
    人或囑託鑑定機關、團體之方式，俾便轄區內司法警察官、
    司法警察就調查中此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定
    人或囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以求時效。此種由檢
    察機關概括選任鑑定人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知
    司法警察官、司法警察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無
    明文禁止，係為因應現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外
    規定之實務運作而為。此由司法警察官、司法警察依檢察官
    所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為鑑定結果，
    與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具證據
    能力（最高法院96年度台上字第2860號判決參照）。而被告
    甲○○尿液、扣案毒品由檢察機關分送事前概括指定之臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司（下稱尖端公司）、交通部
    民用航空局航空醫務中心（下稱民航局醫務中心）所依序出
    具之濫用藥物檢驗報告、毒品鑑定書，即屬「法律規定」得
    為證據者，洵有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告就上開犯罪事實坦承不諱，且其尿液經送尖端公司
    先以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，均呈安非他命陽性反應，有該公司98年3月13日
    濫用藥物檢驗報告在卷為證，復有被告所有經民航局醫務中
    心鑑定為第二級毒品MDMA6顆扣案可佐，堪認被告自白與事
    實相符，應可採信。而被告於98年因施用毒品案件，經臺灣
    臺北法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第854號為附命完成
    戒癮治療之緩起訴處分，嗣經同署檢察官以未履行所附條件
    為由撤銷緩起訴處分確定，有該署98年度毒偵字第854號緩
    起訴處分書、同年度撤緩字第287號撤銷緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，自應由檢察官依毒品
    危害防制條例第24條逕行起訴，故本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有MDMA之低度行為，為施用高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告於行為時尚無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑；未能完成戒癮治療，堪徵以己
    力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強制其脫離
    毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為，且並未衍生
    其他犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對
    毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症
    狀致難以承受，而毒品成癮性，將致吸毒者身心均難自制而
    施用毒品之犯罪動機與高職肄業智識程度、生活窘困等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案被告所有預備供施用之MD
    MA6顆，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷
    燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條，
判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第14庭  法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
