【裁判字號】    99,訴,789
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第789號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  銓鴻國際有限公司
兼  臨  時
管  理  人  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處(即許進發之遺
            產管理人)
法定代理人  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬貳仟柒佰元，及自民國
九十七年十二月一日起至清償日止，按基準利率加碼年息百分之
二點四八計算之利息，並自民國九十八年一月二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約書第14條約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時請求被告給付自
    97年12月1日起至清償日止按年息6.64％計算之利息，嗣於
    99年5月27日具狀更正為請求被告給付自97年12月1日起至清
    償日止按基準利率加碼年息2.48％計算之利息，以此利息計
    算方式核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定意
    旨，自應准許之。
三、本件被告銓鴻國際有限公司、乙○○經合法通知後，未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款之情
    形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告銓鴻國際有限公司（下稱銓鴻公司）於
    97年2月1日邀同訴外人許進發及乙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期間自97年2
    月1日起至100年2月1日止，約定利息依原告基本利率加碼年
    息2.48% 計算，嗣並隨原告基本利率變動而調整，依年金法
    按月平均攤還本息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告銓鴻公司僅繳至98年1月2日止之本息，
    迭經催討無效，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至
    今仍積欠原告本金1,112,700元及訴之聲明所示之利息、違
    約金未清償。而訴外人許進發及被告乙○○既為該筆借款之
    連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟銓鴻公司之原法定代
    理人許進發業於98年1月27日死亡，經臺灣士林地方法院以
    98年度司字第212號裁定選定被告乙○○為其臨時管理人，
    另訴外人許進發，現經臺灣板橋地方法院選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為其遺產管理人，爰依兩造間之消費借
    貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件被告銓鴻國際有限公司、乙○○經合法通知後，未於言
    詞辯論期日到場，亦未曾以書狀提出任何答辯以供斟酌，被
    告財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即許進發之遺產管理
    人）則到庭抗辯以：對訴外人許進發死亡前有無向原告借款
    等情形並不清楚等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、連帶
    保證書、授信約定書、臺灣士林地方法院民事裁定、臺灣板
    橋地方法院民事裁定、放款帳務資料查詢表、利率變動表為
    證，而被告銓鴻國際有限公司、乙○○已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答
    辯以供斟酌，被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即許
    進發之遺產管理人）雖以前詞置辯，惟就原告所提出其上有
    許進發簽名用印之借據、連帶保證書、授信約定書等資料之
    真正並不爭執，訴外人許進發既有在前開資料上簽名用印，
    自堪認其確有同意擔任前開借款連帶保證人之情形，原告依
    借款契約及連帶保證契約關係，請求被告財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處（即許進發之遺產管理人）與其餘被告負連
    帶清償責任，應為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,112,700元，及自97年12月1日起至清
    償日止按基準利率加碼年息2.48%計算之利息，並自98年1月
    2日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
