【裁判字號】    99,易,1585
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
594 號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「50,300元」更
    正為「53,000元」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯之業務侵占罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告、公訴
    人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告利用收取停車費之同一犯罪機會，基於侵占前開費用之
    單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間、行為均具密接性
    與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯之包括一罪。爰審
    酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷
    可稽，其利用職務之便侵占前開金額合計新臺幣（下同）70
    ,605元，致辰維科技工程有限公司受有損害，犯後已償還部
    分款項，尚有5,3000元未清償，惟迄今仍未與告訴人成立和
    解，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度，暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
