【裁判字號】    99,易,1756
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1756號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 11339
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十四年間因酒後駕車案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度交簡字第一一二一號判處有期徒刑三月
    確定，於九十五年五月二十五日易科罰金執行完畢；復於九
    十七年間因竊盜案件，經該院以九十七年度簡字第五四五七
    號判處有期徒刑五月確定，於同年八月二十六日易科罰金執
    行完畢；又於九十八年間因贓物案件，經臺灣臺中地方法院
    以九十八年度中簡字第二六六二號判處有期徒刑四月確定，
    於同年十一月十日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十九年一月三十日上午五、六時許
    ，攜帶其所有、客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    、具有危險性之兇器螺絲起子一支，前往臺北市○○區○○
    路與三民路口附近，見甲○○所有、停放於健康路旁編號第
    七三號停車格內之車號九七００—ＳＫ號自用小客車內置有
    物品，遂持該螺絲起子，拆卸、損壞該車右後車窗（毀損部
    分未據告訴），竊取甲○○所有、置於車內之球鞋一雙、高
    跟鞋一雙（起訴書誤載為二雙）、租用舞衣二件（起訴書誤
    載為三件）、帽子一頂、內衣一套、絲質上衣一件、毛衣一
    件、隨身喇叭一台、絲襪三雙、內褲五件、化妝包一個等物
    ，得手後逃逸。嗣經甲○○發覺遭竊而報警處理，為警於前
    開車窗上採獲指紋送驗結果，與乙○○之左拇指指紋相符，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警訊及偵查中指證情節大致相符，並經證人即
    警員邱聰淵於偵查中證述明確，且有內政部警政署刑事警察
    局九十九年三月十二日刑紋字第０九九００三三三六七號鑑
    定書及現場照片附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。再查被告前於九十四年間因酒後駕車案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十四年度交簡字第一一二一號判處有
    期徒刑三月確定，於九十五年五月二十五日易科罰金執行完
    畢；復於九十七年間因竊盜案件，經該院以九十七年度簡字
    第五四五七號判處有期徒刑五月確定，於同年八月二十六日
    易科罰金執行完畢；又於九十八年間因贓物案件，經臺灣臺
    中地方法院以九十八年度中簡字第二六六二號判處有期徒刑
    四月確定，於同年十一月十日易科罰金執行完畢，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告有竊盜等多項前科，素行非佳，正
    值壯年，不思以正途取財，屢犯竊盜，固危害社會治安及告
    訴人之財產權益，然犯罪所得尚非至鉅，犯後復坦承犯行，
    知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
