【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第794號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟佰捌拾柒元，及自民國九
十三年一月十一日起至清償日止，按信貸指標利率加碼年息百分
之七點三計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第8條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○○路○段50號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀
    行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但請求之基
    礎事實同一與擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限
    ，民事訴訟法第255條第1項第2，3款定有明文。查本件原告
    起訴時請求被告給付按年息8.8％計算之利息，嗣於99年7月
    29日言詞辯論期日更正請求被告給付按信貸指標利率加碼年
    息7.3％計算之利息，依不同利率調整之計算結果，核屬減
    縮或擴張應受判決事項聲明，依前揭規定意旨，自應准許之
    。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月11日向原告借款新台幣
    （下同）680,000元，約定借款期間自92年12月11日起至99
    年12月11日止，約定利息自借款日起，按原告信貸指標利率
    加碼年息7.3%計算，每一個月為一期，共分84期，按期定額
    攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告甲○○上開借款自93年1月10日起即未依約繳付本息，依
    上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告本金678,38
    7元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，並聲明：被
    告應給付原告678,387元，及自93年1月11日起至清償日止，
    按信貸指標利率加碼年息7.3%計算之利息，並自民國93 年2
    月12日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
二、本件原告主張被告有向其借款及尚有前開款項及利息未清償
    等事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、放款帳卡及
    還款記錄為證，被告已於相當時期經合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    ，則其請求被告如數給付積欠之借款本金及利息，應屬有據
    。至於原告另併請求被告給付自93年2月12日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    上開利率20%計算之違約金部分，按約定之違約金額過高者
    ，法院得減至相當之數額，民法第252條定有明文；次按，
    違約金，有屬於懲罰之性質者，有屬於損害賠償約定之性質
    者，如為懲罰之性質，於債務人履行遲延時，債權人除請求
    違約金外，固得依民法第233條規定請求給付遲延利息及賠
    償其他損害，如為損害賠償約定之性質，在兩造亦有關於遲
    延利息計付約定之情形，此違約金所指之損害賠償內容，即
    與所約定計付遲延利息之損害賠償無異；查本件原告請求被
    告給付之前開違約金，觀諸兩造所簽立借款約定書第5條並
    未明文約定屬懲罰性違約金性質，而僅說明被告逾期清償時
    即應計付，依民法第250條第2項關於違約金，除當事人另有
    訂定外，視為因不履行而生損害之賠償總額。其約定如債務
    人不於適當時期或不依適當方法履行債務時，即須支付違約
    金者，債權人除得請求履行債務外，違約金視為因不於適當
    時期或不依適當方法履行債務所生損害之賠償總額規定意旨
    ，此違約金核屬損害賠償總額預定性質之違約金，進而，揆
    諸前揭規定意旨及說明，此違約金性質僅在預定原告因被告
    未依約給付所受損害賠償數額，而原告所受損害內容實與約
    定遲延利息相同，原告除請求被告給付遲延利息外（包括已
    逾民法第126條規定5年短期消滅時效之利息），竟又重複請
    求給付內容相同之違約金，且原告尚有何進一步受損害之內
    容，亦未見其具體說明之，原告此部分違約金之計收顯屬過
    高，自應核減至零，方屬公允，是原告就前開違約金請求部
    分，則無理由，應予駁回。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款678,
    387元，及自93年1月11日起至清償日止按信貸指標利率加碼
    年息7.3%計算之利息，為有理由，應予准許。至於超過前開
    數額部分，則無理由，應予駁回
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
