【裁判字號】    99,聲,1804
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1804號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告乙○○竊盜案件，被告所犯罪
    刑，已經鈞院判處有罪在案，爰聲請發還遭被告竊走之捷安
    特牌、T-200型之銀灰色腳踏車1台等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還」，刑事訴訟法第142 條定
    有明文。是以，被害人如欲請求受理繫屬訴訟之法院發還贓
    物，必以該贓物已經扣押為必要。
三、經查，本件被告所涉竊盜案件，雖已經本院於99年7 月16日
    以99年度易字第1891號刑事案件判決有罪在案，惟其中被害
    人甲○○遭竊之捷安特牌、T-200 型之銀灰色腳踏車1 台，
    並未經扣案，且被告於警詢亦供稱該台腳踏車業已以新台幣
    600 元之代價，販售與姓名、年籍不詳綽號「阿呆」之男子
    ，則參照前述規定及說明所示，本件聲請人聲請發還遭竊之
    腳踏車，即屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                           刑事第六庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
