【裁判字號】    99,易,1006
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1006號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳壹捌公克）沒收銷燬之；安非他
命吸食器（含吸管及玻璃球）壹組沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第760 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月16日出所，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2701
    號為不起訴處分確定。又曾於94年間，因犯放火燒燬建築物
    及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經法院分別
    判處有期徒刑確定後，嗣依中華民國96年罪犯減刑條例予以
    減刑並定應執行之刑為2 年7 月確定，於95年7 月18日入監
    執行，迄97年9 月26日假釋出監，至98年2 月4 日縮刑期滿
    而未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於民國99年2 月22日為警採
    尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命一次。嗣於99年1 月22日下午3 時許，
    在臺北市○○區○○路4 段107 巷14號1 樓（空屋內），為
    警當場查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2218公
    克）及安非他命吸食器（吸管及玻璃球製成）1 組，查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查及審理中均供認不諱，而被
    告於查獲當時經警採集尿液送驗結果，呈有甲基安非他命及
    安非他命乙節，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份附卷可稽；至於扣案之甲基安非他命一包
    經送鑑定結果，呈有第二級毒品安非他命、甲基安非他命成
    份等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙
    紙在卷可查。此外，被告於查獲當時，尚扣有安非他命吸食
    器（吸管及玻璃球製成）1 組，係供被告施用毒品所用，亦
    經被告供承在卷，綜上堪證被告前開自白均與事實相符。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有安非他命、甲基安非他命之低度行為，
    應為施用安非他命、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有犯罪前科，又非法施用第2 級毒品，對於個人身心戕害甚
    鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，對檢察官求處刑度之刑
    亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施用動機、手段等一切
    情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑，如主文所示。扣案之
    安非他命1 包（驗餘淨重0.2218公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。其餘扣案之安非他
    命吸食器1 組，係屬被告所有供施用毒品所使用之物，亦應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第47條第1項、第38條第1項第2款、第3項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
