【裁判字號】    99,補,206
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拆除違建物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第206號
原      告  巨龍大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告員慶信義大樓管理委員會間請求拆除違建物事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，亦未表明應拆除佔用法定空地上為建物之面積，致本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受
本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
