【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人  陳.
相  對  人  丙○○
            吳侑亭
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            林德成
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五三六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰萬元之日盛國際商業銀行股份有限公司南門分行十
二個月期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1930號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹佰萬元之交通銀行開發金
    融債券第20期第1次5年期債票為擔保物，並以96年度存字第
    1536號提存事件提存在案。茲以該債券即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經本院調閱前開提存案卷審核結果，其聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
