【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第784號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
            （即賴旭輝之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零柒佰零壹元，及自民國九十六
年四月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自
民國九十六年五月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用借款契約書第20
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人賴旭輝於民國93年3月5日向原告借款
    新台幣（下同）1,200,000元，借款期間自 93年3月9日起至
    98年3月9日止，約定利息前3期按年息3%固定計算，第4期起
    改按年息12%固定計算，共分60期，前3期每期支付21,562元
    ，第4期起每期支付 26,432元，依年金法按月平均攤還本息
    。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎訴外人賴
    旭輝自96年4月10日起即未依約清償本息，並於96年4月26日
    死亡，經原告催討無效，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金 540,701元及訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償，因被告為訴外人賴旭輝之遺產管理人，
    為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、放款當期交易明細表為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    540,701元，及自 96年4月10日起至清償日止按年息12%計算
    之利息，並自96年5月11日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
