【裁判字號】    99,簡,2446
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14314 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條 第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
 (一).商業會計法第71條第5 款規定於95年5 月24日修正前規定之
    法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬
    元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後之法條
    規定，以修正前之規定對於被告較為有利。
 (二).刑法第28條關於共犯之規定，修正為「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，排除陰謀共同正犯、預備共同正
    犯之適用，自屬刑罰可罰性之變更，仍應依刑法第2 條第1
    項規定比較新舊法。揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
    正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
    犯要件，本案被告乙○○、甲○○為公司法之負責人，與記
    帳業者等人共同以不實申請文件表明收足公司股款之犯行，
    屬實行犯罪行為之正犯，則無論適用修正前後之刑法第28條
    規定論擬，輕重並無不同，是適用修正前第28條規定對被告
    並無不利。又刑法第31條第1 項雖有修正，但僅屬文字修正
    ，法律效果亦無不同，至於增訂但書「得減輕其刑」，係指
    無商業負責人身分之記帳業者，得減輕其刑，與本案被告無
    涉，附此說明。
 (三).被告行為後，刑法修正刪除第55條後段關於牽連犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯均已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，而依舊法第55條規定，牽連
    犯乃將被告等所犯之數罪以1 罪論，然修法後刑法已刪除該
    條規定，則不得以1 罪論，經比較新舊法之規定，修正後之
    刑法對於被告自較為不利。
 (四).刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，被告所犯之罪有罰
    金刑之處罰，行為時之法定刑罰金最低額為銀元1 元，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，換算為新臺幣
    僅為新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，已
    將法定刑罰金之最低額提高為新臺幣一千元，經比較修正前
    、後之規定，自以被告行為時之法律較有利於被告。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯公司法第9 條第1 項公
    司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請
    文件表明收足之罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用
    不正當方法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第214 條之
    使公務員登載不實罪。被告乙○○、甲○○與代辦人員間，
    就上開行為有犯意聯絡及行為分擔，代辦人員不具商業負責
    人之身分，但依刑法第31條第1 項之規定，仍成立共同正犯
    。被告所犯上開3 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9 條第1
    項之罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為係各以一行為觸犯
    上開3 罪之想像競合犯，尚有未洽，附此敘明。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○為迅速增加資本，以上開方式辦
    理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，惟尚無重大危
    害社會經濟秩序之情形，並斟酌其素行、犯罪動機、目的、
    手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告等行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟95年7 月1
    日修正公布施行後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金」，故以行為時即95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦即應適用修正前
    之刑法第41條第1項 規定，定其易科罰金折算標準。再本案
    被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第9 條，依上
    述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
五、末查被告乙○○、甲○○二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    僅因一時失慮、致罹刑典，經此次之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰各併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑
    法第2 條第1 項、第11條前段、第31條第1 項、第214 條、
    74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
