【裁判字號】    99,訴,3113
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3113號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬仟零肆拾壹元，及自民國九
十六年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點七計算之
利息，暨自民國九十六年八月二十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據契約書第24條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國94年1月25日及4月4日邀同訴外
    人甲○○（已歿）為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）(一)100萬元，借款期間自94年1月27日起至108年1月27日止
    ，(二)40萬元，借款期間自94年4月8日起至108年1月8日止，
    約定借款利息均自借款日起算至屆滿二年前一日止之利率按
    年息2.5%固定計算，屆滿二年之當日起算至屆滿五年前一日
    止之利率按年息3.7%固定計算，屆滿五年之當日起，則改按
    依指標利率加碼年息2.1%固定計算，並同意自屆滿五年之當
    日起，每年一、四、七、十月按當月指標利率加原加碼數調
    整計息。並約定自借款日起，以一個月為一期各共分168期
    及165期，按期平均攤還本息，如遲延還本或付息時，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，借款人除仍按上開利
    率計收利息外，自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告自96年7月27日起即未依約履行，依兩
    造借據約定書第7條之約定，其債務視為全部到期，尚積欠
    本金共1,013,041元及其利息、違約金迄未清償。為此，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、房屋貸款
    繳息記錄等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
