【裁判字號】    99,司聲,384
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第384號
聲  請  人  唯力電業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  向明科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六八七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第4703號
    民事裁定，曾提供新臺幣10萬元，並以鈞院98年度存字第
    2687號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣
    押裁定書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第4703號、98年度存字
    第2687號、98年度執全字第1571號、99年度審司聲字第842
    號卷宗，並審酌聲請人所提出之證物，聲請人於民國(下同
    )99年2月24日聲請撤回對相對人之假扣押執行，而假扣押裁
    定於99年5月18日撤銷，應認訴訟已終結。相對人於收受本
    院行使權利通知函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第045827
    號函、臺灣臺中地方法院中院彥文字第0990001009號函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
