【裁判字號】    99,訴,1075
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    99年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林福地律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7886
號），經公訴人依辯護人請求於審判外進行協商程序，經本院同
意，而進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請
法院改依協商程序為判決，本院於中華民國99年7月30日下午5時
20分許，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳琪媛
          書記官  陳豪達
          通  譯  張秀鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、論罪科刑依據、處罰條
文，並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院。
一、主        文：
    乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，共貳罪，
    各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲○○未於民國98年5月11日、13日以摸彩中心
    人員名義撥打電話詐騙匯款，亦未於98年4月間某日以販售
    網路線上遊戲虛擬貨幣「天二幣」為幌撥打電話詐騙其財物
    ，竟因與甲○○於98年3、4月間虛擬寶物買賣糾紛有所不快
    ，即意圖使甲○○受刑事處分之誣告犯意，分別於(一)98年5
    月11日下午3時13分，在臺北縣新莊市○○街某便利商店，
    操作自動櫃員機匯款新臺幣（下同）1200元至甲○○中華郵
    政股份有限公司鳳山郵局0000000-0000000號帳戶，營造被
    詐匯款假象，再於98年6月9日上午11時37分，在臺北縣政府
    警察局新莊分局中平派出所，訛稱遭詐騙集團以電腦摸彩中
    心人員通知中獎惟須匯付稅金為由詐騙，致匯上揭款項，向
    承辦警員誣指甲○○涉犯詐欺犯行。(二)於98年12月8日上午1
    0時41分，在臺灣高雄地方法院檢察署第10詢問室內，虛捏
    甲○○以販售網路虛擬貨幣「天二幣」為幌，致乙○○陷於
    錯誤，而向其購買3萬元之「天二幣」，並先匯款1千餘元，
    而向承辦檢察事務官誣指甲○○涉犯詐欺犯行。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、
    第4款、第6款、第7款所定情形，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
五、如得提起上訴，而不服本判決，應自判決送達後10日內，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
