【裁判字號】    99,易,1446
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1446號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1275號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘
淨重零點肆捌捌公克）沒收銷燬之，空塑膠袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於95
    年9月29日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    緝字第550號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔悟，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基
    安他命之犯意，於99年3月12日凌晨1時許，在其友人位於臺
    北縣三峽鎮○○路之住處，以將毒品放入玻璃球燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月14日
    23時，在臺北市萬華區○○○路○段404號前，因見甲○○駕
    駛7030-YP號自小客車附載其友人蔡育澤神色有異，乃上前
    盤查並徵得甲○○同意後執行搜索，經警在甲○○身上扣得
    其所有且供施用之甲基安非他命1包（淨重0.484公克，驗餘
    淨重0.4838公克），並徵得甲○○同意採集尿液送驗後，而
    獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告於本院審理時供認犯行不諱，並當庭
      為認罪之表示（見本院卷99年6月25日準備程序筆錄）。
      復有證人蔡育澤於警詢中之證詞、臺北市政府警察局保安
      警察大隊自願受搜索同意書、臺北市政府警察局保安大隊
      第二中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣臺北地方
      法院檢察署99年度藍尿保管字第257號、99年度安字第342
      號保管單各1紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99
      年3 月25日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒
      品案件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局醫務中心航藥
      鑑字第0991983號毒品鑑定書等在卷可稽，堪認被告自白
      與事實相符。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品
      之犯行，均堪予認定，應依法論罪科刑。
（二）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，不得非法使用。核被告甲○○所為，
      係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
      罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
      高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
      ，經觀察勒戒之治療程序，仍不知悔悟，徹底戒除施用毒
      品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮
      惡習難以自拔，意志力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行
      ，本質上屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社
      會秩序或侵害他人權益之情形，暨其犯後坦承犯行之犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲戒。
（三）扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.4838克，係第二級毒品，
      應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬
      之（鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸再予宣告沒
      收銷燬）。至包裝甲基安非他命之塑膠袋1個，為供被告
      施用第二級毒品所用之物，且屬被告所有等情，業據被告
      供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
