【裁判字號】    99,司促,19108
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19108號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾柒萬仟玖佰零柒元，及
    自民國九十九年六月七日起至清償日止，按年息百分之二．
    五三計算之利息，暨自民國九十九年七月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬柒仟柒佰伍拾貳元，
    及自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年息百分之三
    ．○三計算之利息，暨自民國九十九年八月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬壹仟捌佰捌拾元，及
    自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年息百分之三．
    ○三計算之利息，暨自民國九十九年八月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
