【裁判字號】    99,法,37
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第37號
聲  請  人  林基源即財團法人中日學術研究基金會之董事長
相  對  人  財團法人中日學術研究基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中日學術研究基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中日學術研究基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中日學術研究基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於83年12月15日以台社
    068180號設立許可有案，並聲請本院登記處於96年9月13日
    核准發給法人登記證書（登記簿第81冊、第10頁第2086號）
    。因捐助章程重要之管理方法不具備，為維持財團之目的保
    存其財產，乃提請第五屆99年3月16日董事會決議，變更如
    附件對照表所示，並陳報主管機關教育部，教育部於99年7
    月20日以台社(四)字第0990122738號函示同意變更，爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中日學術研究基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
