【裁判字號】    99,訴,1873
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1873號
原      告  建新小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣東方電股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國九十九年七月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬貳仟零拾貳元，及自
民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾貳萬捌仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於車輛租賃契約書第12條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院（見簡易庭卷第10、14
    頁），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告台灣東方電股份有限公司於民國97年7
    月19日向原告承租5537-NN號小客車乙輛，雙方約定租期自
    該日起至101年7月18日止共4年，每1月1期共48期，每期租
    金新臺幣（下同）37,900元；應於當月29日給付。租約另約
    定，承租人如違反租約條款，出租人得不經通知逕行終止租
    約、倘因可歸責於承租人之事由致租約提前終止時，承租人
    應即返還該車、並按未滿租期租金總額比例給付違約金及解
    約手續費，並由被告乙○○及丙○○擔任連帶保證人，詎被
    告台灣東方電股份有限公司自97年11月即未依約繳納租金，
    原告遂依約定終止租約，並請求被告等人返還該車、給付違
    約金、解約手續費，金額共667,040元（計算式：37,900 元
    x44 x30﹪＝667,040元），惟被告非僅未給付分文，更私自
    將該車出質於不詳之第三人，使原告無從取回該車，侵害原
    告對於該車之所有權，受有相當於車輛殘餘價值之損害，核
    為1,214,992元，經原告多次催討，被告等人竟置若罔聞。
    爰依民法第184條、租賃契約及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：（一）如主文第1項所示。（二
    ）願供擔保。請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出車輛租賃契約書、租金
    收入解款明細等件為證（見簡易庭卷第7至16頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第26、27、30頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為19,711元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
