【裁判字號】    99,交簡,68
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第68號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第608號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○民國於99年1月22日晚間，無照駕駛車牌2119-PG號自
    用小客貨車，沿臺北市○○區○○路5段25巷由東往西方向
    行駛，於同日晚間8時30分許，行經同市區○○路○段路段與
    25巷與辛亥路5段口往南左轉時，本應注意汽車行經行人穿
    越道，遇有行人穿越，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指
    示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候、光線、路面
    狀況、視距等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此
    ，適有行人乙○○沿辛亥路5段25巷口南側行人穿越道由東
    往西方向行走，因而擦撞乙○○身體而肇事，致乙○○右足
    壓砸傷之傷害（涉嫌過失傷害部分，業據告訴人乙○○撤回
    告訴，經本院以99年度交訴字第78號判決公訴不受理在案）
    。詎甲○○明知駕車肇事致人受傷應停留在現場採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，竟於肇事後
    未停車查看，反另基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車逃逸。嗣
    經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時自白上開犯罪事實等語明確（見
      99年度交訴字第78號卷第19頁背面），核與證人即告訴人
      乙○○於警詢及偵訊中證述情節相符（見99年度偵字第66
      00號卷第7至9頁、第37頁）。
（二）復有臺北市立萬芳醫院甲種診斷證明書、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
      各1紙、現場照片2幀、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑
      定意見書1份在卷可憑（見同上偵卷第10頁、第14至18頁
      、第20至22頁、第48至50頁）。
（三）綜上，被告之自白核與補強證據相符，應堪採信。本案事
      證已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
    核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    未能遵守道路交通安全規則，致告訴人受有傷害，且於肇事
    後逕自駕車離去，未為適當處理或救護措施，欠乏尊重其他
    用路人生命安全之觀念，惡性非輕，惟念其於本院審理中坦
    承犯行，並與告訴人和解，願分期履行賠償新臺幣5萬元之
    和解條件，而徵得告訴人原諒，有臺灣臺北地方法院臺北簡
    易庭民事調解紀錄表1份在卷可參（見99年度交訴字第78 號
    卷第18頁、第19頁背面），足見其尚具悔意，犯後態度良好
    ，併參酌其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法185條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
