【裁判字號】    99,交訴,77
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
627號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於本
案判決確定後緩刑期間內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、乙○○於民國99年3月3日20時44分許，騎乘車牌號碼A2N-
    711號重型機車，沿臺北縣新店市○○街由北往南方向行駛
    ，迨行至臺北縣新店市○○街與復興路交岔口時，明知駕駛
    人應注意行至交岔路口時，需依兩段式左轉，且應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意其所騎乘機車之左前方適有甲○○騎乘CPF-93
    7號重型機車沿順安街由南往北方向通過該路口，猶貿然未
    依規定為兩段式轉彎，而逕行左轉，肇致其所騎乘機車之右
    側車身與甲○○所騎乘機車之前輪部分發生撞擊，致甲○○
    人車倒地，因此受有右膝挫傷、左踝挫傷、右前臂、左膝及
    左手第4指擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分，未提起
    公訴）。詎乙○○於上開時、地肇事後，明知甲○○因與自
    己發生行車事故而倒地受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未協
    助甲○○就醫或為任何救護措施，亦未待警方到場處理，即
    逕自駛離而逃逸，嗣經路旁民眾記下乙○○所騎乘機車之車
    牌號碼並報警後，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯之刑法第185條之4駕車肇事逃逸罪係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第284條之1，裁定本件由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲○○、證
    人陳俊明等於警詢中之證訴情節相符（見偵卷第7-11頁），
    此外復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
    一) 、(二)、臺北縣政府警察局新店分局交通分隊道路交通
    事故補充資料表、臺北縣政府警察局道路交通事故初步分析
    研判表、臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各1份，暨車籍查詢基本資料詳細畫面2紙、臺
    現場照片與車損照片18張、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院
    診斷證明書1紙等在卷可稽，足堪認定被告首揭任意性之自
    白與事實相符，堪值採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告因趕赴上班，貪圖一時之快，未謹慎行車，致被害人人車
    倒地受傷，並於發生行車事故後，不顧被害人傷勢即擅自離
    開現場，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，
    並已與被害人達成和解，暨本案所生抽象危險、被害人客觀
    上所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告未有前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，因一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯
    行，已有悔悟之意，復與被害人達成和解，被害人亦表示不
    再追究之情，此有臺北市文山區調解委員會調解書（見調偵
    卷第3頁）、本院99年7月28日之準備程序筆錄等在卷可憑，
    信經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認前開對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項
    第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。並依刑法第74條第2
    項第4款規定，諭知應於本案判決確定後緩刑期間內，向公
    庫捐款新臺幣50,000 元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74 條
第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
