【裁判字號】    99,國,40
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陰正邦律師
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管
    轄；其以中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院
    管轄，同法第2條第1項亦有明定。
二、本件原告雖向本院起訴，惟查被告機關所在地設於臺北縣板
    橋市縣○○道○段7號17樓，有被告機關聯絡資訊在卷可稽，
    且經原告起訴狀載明，依民事訴訟法第2條第1項之規定，本
    件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
