【裁判字號】    99,交簡,65
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12666號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充「甲○○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，留在現場向據報到場處理之臺北市政府
    警察局中山分局交通分隊警員陳東斌坦承為肇事者而自首接
    受裁判。」；及證據部分補充：臺北市政府警察局指揮中心
    受理110報案紀錄單（見偵字卷第15頁）、被告甲○○於本
    院之自白（見本院99年7月20日準備程序筆錄）、勘驗筆錄
    1份：證明本案機車在傾倒滑行至臺北市○○○路與興安街
    路口之行人穿越道前，該行人穿越道上並無任何行人，故本
    案發生撞擊之地點並非在該行人穿越道上（見偵字卷第58頁
    ），及監視器錄影光碟1片外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    肇事後，於其犯行未為有偵查權限之機關發覺前，即向前來
    處理車禍事宜之警員承認肇事，此有交通事故談話紀錄表一
    紙在卷可憑（見偵字卷第17頁），被告嗣亦未逃避偵審，合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告騎乘車輛行駛於路上，對於道路上之一切狀況，均應
    謹慎注意，提高警覺，竟仍疏未注意相關安全規定，致生本
    案事故，造成被害人林玉英喪失寶貴生命，其親人痛失至親
    之無法彌補之損害，惟念其犯後坦承犯行，深具悔意，態度
    良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，素行尚佳，且已與被害人家屬達成和解，有和解書1
    張附卷可稽（見本院卷第6頁）等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，其因一時疏忽，偶罹刑典，犯
    後坦承犯行，並已與被害人家屬達成和解，且賠償損失，有
    和解書1張在卷可佐，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑條文：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12666號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段226巷47
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月23日上午6時20分，騎乘車牌號碼AUC-
    746重型機車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時日間
    自然光線、路面乾燥並無缺陷，視距良好，無不能注意之情
    形，竟疏未注意，以時速60至70公里超速行駛，嗣於駛抵興
    安街口時，避煞不及，擦撞沿興安街由東往西方向行走之行
    人林玉英，致林玉英當場倒地並受有六根肋骨閉鎖性骨折、
    骨盆閉鎖性骨折、肱骨上端閉鎖性骨折、氣血胸未提及胸腔
    開放性傷口及其它腹內器官之損傷等傷害，經送醫急救後，
    於同日上午9時25分因頭胸腹鈍創致出血性休克不治死亡。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據名稱        │        待證事項        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │於上開時、地因駕駛疏失，│
│    │                      │導致林玉英死亡          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │臺北市○○○○○道路交│被告疏未注意撞擊林玉英導│
│    │通事故現場圖、補充資料│致林玉英死亡之事實      │
│    │表、交通事故談話紀錄表│                        │
│    │、道路交通事故調查報告│                        │
│    │表、現場及車損狀況照片│                        │
│    │11張                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │馬偕醫院乙種診斷證明書│林玉英因受撞擊不治死亡之│
│    │                      │事實                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │本署相驗屍體證明書、檢│林玉英死亡與被告過失駕駛│
│    │驗報告書              │行為有因果關係          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第276第1項過失致死。又被告於偵查
    機關不知犯罪嫌疑人前，警員前往處理時，當場承認其為肇
    事人而自首，請依刑法第62條規定，斟酌減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  黃  久  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
