【裁判字號】    99,易,1931
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2156號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復經同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於98年6月4日經裁定停止戒治後出
    所，而於98年6月18日因強制戒治期滿由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第152號為不起訴處分確定
    。詎甲○○猶不知悔悟，於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月16
    日15時24分許為警採尿前回溯96小時內某時，在其位於臺北
    市○○區○○街121號2樓之居所內，以將毒品放入玻璃球燒
    烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其
    屬列管之矯治機構毒品調驗人口，而於99年4月16日15時24
    分許，經警通知到場採集尿液送驗後，獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告於本院審理時均供認犯行不諱，並當
      庭為認罪之表示（見本院卷99年7月28日準備程序筆錄）
      。復有卷附之應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（
      含第一、二聯）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99
      年4月28日濫用藥物檢驗報告等在卷可稽，堪認被告自白
      與事實相符。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品
      之犯行，均堪予認定，應依法論罪科刑。
（二）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反
      毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
      告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行
      為吸收，不另論罪。爰審酌被告因施用毒品犯行，前經觀
      察勒戒、強制戒治等治療程序，且亦有肅清煙毒條例及施
      用毒品等前科，雖未構成累犯，此有前開紀錄表在卷可稽
      ，然被告猶不思悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，反再為
      本件施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習難以自拔，意
      志力甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，本質上屬戕害自
      己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
      權益之情形，且於本院審理時已供認犯行不諱之犯罪後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
