【裁判字號】    99,補,212
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第212號
原      告  乙○○
監  護  人  甲○○○
代  理  人  丙○○
被      告  嬌生股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  上海聯合藥房股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣佰玖拾肆萬壹仟佰柒
拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零壹佰零伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                 書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
