【裁判字號】    99,簡,2483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2483號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第8205號），本院受理後（99年度簡字第1983號）認不宜
逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（99年度訴字第888 號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
未扣案之變造「甲○○」之國民身分證壹枚、行動電話門號00
00000000、0000000000號ＳＩＭ卡貳枚、偽
造之遠傳電信股份有限公司行動電話服務代辦申請書立書人簽章
欄上偽造之「甲○○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍不詳、綽號「張先生」之成年男子，
    共同基於行使變造特種文書、行使偽造私文書及意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先推由「張先生」在民國98年4 月29
    日前之不詳時間，在不詳地點，以更改「甲○○」國民身分
    證背面關於父母親、配偶及住址記載之方式，變造「甲○○
    」國民身分證1枚；再由「張先生」與乙○○於98年4月29日
    ，前往遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司）八德門
    市（址設臺北市○○區○○路3段187號），以甲○○之代理
    人身分，代甲○○向不知情之店員侯慧汝申辦行動電話門號
    ，並由「張先生」在行動電話服務代辦委託書上立書人簽章
    欄上偽簽「甲○○」署押1 枚，再由乙○○在上開行動電話
    服務代辦委託書內受託人簽章欄上簽名，表示甲○○有委託
    乙○○申辦行動電話門號之意，乙○○並在第三代行動電話
    服務申請書代理人欄簽名，再將行動電話服務代辦委託書1
    紙、行動電話服務申請書2 份及變造之「甲○○」國民身分
    證1 枚，持交侯慧汝而行使之，致侯慧汝誤以為乙○○係代
    理甲○○本人前來申辦行動電話門號，而陷於錯誤，同意將
    門號0000000000號（嗣於98年5月7日以電聯方式申請換號為
    0000000000號）及0000000000號行動電話SIM卡2枚及搭配之
    精英牌筆記型電腦【型號：I Buddie G10，市價約新臺幣（
    下同）13,990元】1 臺交付予乙○○，足以生損害於甲○○
    、戶政機關對戶政管理及遠傳電信公司對於客戶管理之正確
    性。乙○○與「張先生」在取得上開行動電話SIM卡2枚後，
    復承前共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，自98年4 月29
    起至同年9月11日止，接續撥打、使用上開2支行動門號與人
    聯絡通話，致遠傳電信之通信系統誤以為係甲○○本人申請
    ，予以接收並提供通話服務，乙○○與「張先生」因此獲得
    免繳12,594元、3,222元，共計15,816 元之通話費之不法利
    益。嗣甲○○接獲帳單後，向遠傳電信公司表示其並未申辦
    上開2 支行動電話門號，始經警循線查獲上情。案經甲○○
    訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查時之證詞。
  (三)證人侯慧汝於偵查時之證詞。
  (四)第三代行動電話服務申請書2份、行動電話服務代辦委託書1
    紙。
  (五)遠傳電信公司99年5月13日遠傳（企營）字第09910407117號
    函文暨檢附之0000000000號、0000000000號行動電話電信費
    帳單1份。
  (六)遠傳電信公司99年6月15日遠傳（企營）字第09910603247號
    函文1份。
三、論罪科刑：
  (一)按國民身分證及駕駛執照分別係由主管機關核發作為本國人
    士身分之證明及駕駛汽車之許可憑證，屬於品行能力相類之
    證書，均係刑法第212 條所指之特種文書。雖戶籍法第75條
    業於97年5月28日修正公布，並自同年5月30日生效施行，該
    條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身
    分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，此條規定係針對
    國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第
    212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    之原則，應優先適用戶籍法之規定。又SIM 卡為有體物，置
    於手機內通電使用，有提供用戶通訊服務之功能，於一定條
    件下得交易轉讓，具相當之財產價值，應屬刑法第339條第1
    項所定詐欺取財罪之「物」無疑。
  (二)核被告所為，係違反戶籍法第75條第1項、第2項之行使變造
    國民身分證罪、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
   （行使偽造行動電話服務代辦委託書部分）、刑法第339條第
    1 項之詐欺取財罪（詐取SIM卡2枚及上開筆記型電腦部分）
    、刑法第339條第2項詐欺得利罪（詐得通話費之不法利益部
    分）。
  (三)被告與「張先生」間，就上開各罪，有犯意聯絡，行為分擔
    ，為共同正犯。
  (四)又偽造署押為偽造私文書之部分行為，而變造國民身分證、
    私文書之低度行為均為之後行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另被告於時間密接之情形下，基於單一犯意，接續所
    為之撥打電話以詐得電信服務不法利益之行為，係侵害同一
    電信公司之財產法益，為接續犯，應論以一罪。
  (五)又被告所犯上開行使變造國民身分證、行使偽造私文書、詐
    欺取財與詐欺得利罪，係以一行為觸犯上開數罪名，為想像
    競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷；起訴書雖漏未
    起訴被告行使變造國民身分證部分犯行，惟此等部分與已起
    訴部分，有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得一
    併審理，附此陳明。
  (六)爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚佳，因一時失慮而犯本件之罪，惟念及被
    告所詐得財物及利益價值不高，暨其犯罪後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，本案因一時貪圖小利，致罹刑章，犯後已知所悔悟，
    認被告經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，且檢
    察官亦同意給予被告緩刑之機會，是被告所受刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
  (七)被告偽造之上開行動電話服務代辦委託書，雖為被告犯行使
    偽造私文書罪所生之物，惟已交付予電信公司，並非被告所
    有，無從併予諭知沒收，然該委託書立書人欄上「甲○○」
    之署押1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條規定宣告
    沒收。另未扣案之「甲○○」之國民身分證1枚，係共犯「
    張先生」所有，且為供被告犯行使變造國民身分證所用之物
    ，被告供稱上開證件已交付予「張先生」，又未扣案之行動
    電話門號0000000000、0000000000號SIM卡2枚，係被告犯詐
    欺取財罪所得之物，復查無確切證據證明上開證件及SIM 卡
    已滅失，爰各依刑法第38條第1項第2 款、第3款規定併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第28條、第216
    條、第210條、第339條第1 項、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第219條、第38條第1項第2 款
    、第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
