【裁判字號】    99,簡,1745
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6400號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院99年度偵字
第17972 號、99年度偵字第9372號、臺灣板橋地方法院99年度偵
字第14056 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、庚○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易，而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為
    媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之
    社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐
    集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用
    ，又對交付帳戶及供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行
    詐欺犯罪之確信，竟以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基
    於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年12月17日前某
    日時，在桃園縣桃園火車站，將其所有戶名為庚○○之華南
    商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）、帳號0000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼交付予姓名、年籍不詳之成年人士
    使用。嗣該年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團成員旋基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列行為：
  (一)該集團成員先在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣二手
    SONY廠牌PSP （3007）掌上型遊戲機，而於98年12月16日，
    乙○○上網得知該拍賣訊息，以致陷於錯誤，買受後，於98
    年12月17日，依指示匯款新臺幣（下同）4,000 元至庚○○
    所提供之上開華南銀行帳戶內。
  (二)該集團成員先在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣SONY
    廠牌數位相機1 台，而於98年12月17日凌晨0 時23分許，己
    ○○上網得知該拍賣訊息，以致陷於錯誤，結標後，於98年
    12月17日14時19分許，依指示轉帳新臺幣4,000 元至庚○○
    所提供之上開華南銀行帳戶內。
  (三)該集團成員先在雅虎奇摩拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣
    中古日立廠牌冰箱，而於98年12月17日，甲○○上網得知該
    拍賣訊息，以致陷於錯誤，得標後，於98年12月17日13時50
    分許，在臺北市○○區○○路上之華南商業銀行萬華分行，
    依指示匯款14,000元至庚○○所提供之上開華南銀行帳戶內
    。
  (四)該集團成員先在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣Pana
    so nic廠牌DMC-LX3 數位相機1台，而於98年12月17日13 時
    42分許，戊○○上網得知該拍賣訊息，以致陷於錯誤，得標
    後，於98年12月17 日14時35分許，依指示轉帳新臺幣6,000
    元至庚○○所提供之上開華南銀行帳戶內。
  (五)該集團成員先在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣Pana
    so nic廠牌DMC-LX3 數位相機1 台，而於98年12月17日13時
    許，丁○○上網得知該拍賣訊息，以致陷於錯誤，而為買受
    ，並於98年12月17日13時59分許，依指示網路轉帳2,000 元
    至庚○○所提供之上開華南銀行帳戶內。
  (六)該集團成員先在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣奶粉
    ，而於98年12月17日16時許，丙○○上網得知該拍賣訊息，
    以致陷於錯誤，下標後，於98年12月17日16時40分許，依指
    示網路轉帳新臺幣3, 000元至庚○○所提供之上開華南銀行
    帳戶內。
二、被告庚○○於偵查中固不否認華南銀行帳號000000000000號
    之帳戶確實為伊所申請開立等事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊是因看報紙應徵工作將帳戶之提款卡及
    密碼交予對方，伊並無幫助詐欺犯行云云。惟查：
  (一)華南銀行帳號000000000000號之帳戶確實係被告所開設等情
    ，業據被告坦認不諱，且有華南商業銀行三峽分行99年01月
    04日華峽存字第990101號函暨所附華南商業銀行存款往來明
    細表暨對帳單、華南商業銀行存款往來項目申請書及華南商
    業銀行開戶總約定書條款確認聯1 份在卷可稽。而該詐騙集
    團成員分別在露天拍賣網站上張貼文章，佯稱欲拍賣物品，
    而使證人乙○○、己○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○
    ○分別陷於錯誤，各依指示匯款4,000 元、4,000 元、14,
    000 元、6,000 元、2,000 元、3,000 元至被告所提供之上
    開華南銀行帳戶內之情，亦據證人乙○○、己○○、甲○○
   、 戊○○、丁○○、丙○○分別於警詢或偵查中指述綦詳，
    並有臺北市政府警察局萬華局漢中街派出所受理詐騙帳戶通
    報警簡便格式表1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表6 張
    、北警萬分刑字第09833470501 號電子郵件1 份、通聯調閱
    查詢單2 份、黃馨儀電子郵件4 份、雅虎奇摩拍賣日立冰箱
    網頁1 份、IP／ASN 查詢2 份、臺北市政府警察局萬華分局
    漢中街派出所陳報單1 份、臺北市政府警察局萬華分局漢中
    街派出所受理各類案件紀錄表1 份、華南銀行網路ATM 入帳
    通知1 份、臺北縣政府警察局土城分局土城派出所受理刑事
    案件報案三聯單1 份、郵政自動櫃員機交易明細表1 張、郵
    政跨行匯款申請書1 份、露天拍賣PanasonicDMC-L X3 數位
    相機網頁1 份、臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所受理
    詐騙帳戶通報警簡便格式表1 份、臺北縣政府警察局淡水分
    局中山路派出所受理詐騙帳戶通報警簡便格式表1 份、金融
    機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單3 份、桃園縣
    政府警察局桃園分局中路派出所受理刑事案件報案三聯單 1
    份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 份、桃園縣政府
    警察局桃園分局中路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表1 份、網路ATM 存款交易明細資訊1 份、桃園縣政府警察
    局桃園分局中路派出所受理各類案件紀錄表1 份、桃園縣政
    府警察局桃園分局中路派出所陳報單1 份、華南商業銀行活
    期性存款存款憑條1 張、臺北縣政府警察局淡水分局中山路
    派出所陳報單1 份、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出
    所受理刑事案件報案三聯單1 份、臺北縣政府警察局淡水分
    局水碓派出所陳報單1 份、臺北縣政府警察局淡水分局水碓
    派出所受理各類案件紀錄表1 份、臺北縣政府警察局淡水分
    局水碓派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、臺南市警察局
    育平派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、臺南市警察局第
    四分局育平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、
    中國信託交易明細表1 張附卷可佐，亦與被告前述華南商業
    銀行存款往來明細表暨對帳單內容相符。是被告上開帳戶確
    已供有意行騙之詐騙集團使用，而使證人乙○○、己○○、
    甲○○、戊○○、丁○○、丙○○受詐術而將款項匯入被告
    之上開華南商業銀行帳戶內乙節，堪予認定。
  (二)雖被告以前揭情詞置辯，惟查：金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，屬個人理財之工具，若該帳戶之存摺與
    金融卡、印鑑、密碼相結合，則專屬性、私密性更形提高，
    除非本人或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可
    自由流通使用，稍具通常社會歷練與經驗法則之一般人亦均
    應妥為保管該等物品，縱有特殊情況一般人亦均有應妥善保
    管上開物件，防止被他人冒用之認知，縱須將該等物品交付
    與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解該他人之可靠性
    與用途，以防止遭他人違反自己意願使用或不法使用之常識
    ，且存摺、金融卡、印鑑等有關個人財產、身分之物品，如
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為一般社會大眾所知悉。且近來詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，而該等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    已經媒體廣為披載，被告為成年人，且專科畢業，有被告個
    人年籍資料1 份在卷可稽（見99年度偵字第9372號偵查卷第
    3 頁），其具有相當社會經驗，對此應知之甚詳為是。而依
    被告供稱：因見報紙廣告應徵工作，以電話與對方聯絡後，
    在火車站旁將上開華南銀行提款卡、密碼等交予對方等情（
    見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第9372號偵查卷第3
    頁至第4 頁、99年度偵字第4740號偵查卷第32頁至第33頁）
    ，及依卷內事證，雖無積極證據可資證明被告知悉詐騙集團
    成員如何犯罪，惟該等詐騙成員將被告交付之帳戶供作提領
    詐騙款項之用，當為被告所能預見，且其發生顯然並不違反
    被告之本意。何況，被告若果係應徵工作須交付上開帳戶之
    提款卡及密碼，亦應在上班處所辦理，而無約在桃園火車站
    交付之理，此猶與一般應徵求職之常情有悖，更足認被告確
    有幫助詐騙集團成年成員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意。
  (三)綜上所述，被告前開所為辯解，顯係卸責之詞，不足採信，
    被告幫助他人犯詐欺罪之行為，事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又公訴意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙證
    人甲○○之行為，然併辦部分（臺灣桃園地方法院99年度偵
    字第17972 號、99年度偵字第9372號、臺灣板橋地方法院99
    年度偵字第14056 號）即該等詐騙集團成員詐騙證人己○○
    、丙○○之行為；另本院依職權調取臺灣板橋地方法院99年
    度易字第1733號刑事卷全卷（已經判決不受理，偵查案號為
    ：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第47 40 號偵查卷、
    第9569號、臺灣士林地方法院檢察署99 年度偵字第2500 號
    偵查卷）即該等詐騙集團成員詐騙證人乙○○、戊○○、丁
    ○○部分，均與經檢察官起訴之幫助詐欺犯行，屬同一事實
    ，在本院所得審理之範圍，併此敘明。又該犯罪集團雖多次
    詐欺證人甲○○等人，致其等陷於錯誤，而先後交付財物，
    惟被告僅以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前開多次
    詐欺取財犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫
    助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風
    氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○等
    人受有損害，惟被告僅提供帳戶提款卡、密碼，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    及參以其犯罪後猶否認犯行，堅不吐實等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付之上開提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
