【裁判字號】    99,司聲,682
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司聲字第682號
聲  請  人  聯合安豐股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○(即楊蓮君之.
相  對  人  丁○○(即楊蓮君之.
相  對  人  乙○○(即楊蓮君之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第八○六號提存事件，聲請人所提存之華南
商業銀行可轉讓定期存單貳張，共計新台幣柒拾萬元整，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度裁全字第898號
    民事裁定，曾提存新臺幣70萬元，後經聲請變換提存物，現
    依鈞院92年度聲字第88號裁定准予變換擔保物，並以鈞院92
    年度存字第806號提存事件提存在案；因原受擔保利益人楊
    蓮君已於民國(下同)98年9月17日死亡，聲請人已獲其繼承
    人之同意領回擔保金，並出具同意書及印鑑證明與聲請人，
    爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出原受擔保利益人楊蓮君之繼承
    系統表、繼承人所具領回擔保金同意書、印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院92年度存字第806號卷宗，經核
    於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
