【裁判字號】    99,司促,19146
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19146號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償美金貳萬元，及自民國九十七年五月
    十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償美金伍萬零拾元，及自民國九十七
    年十月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償歐元貳萬元，及自民國九十八年五月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償歐元貳萬伍仟元，及自民國九十八年
    七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
