【裁判字號】    99,訴,2887
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2887號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟陸佰拾元，及其中新臺
幣拾玖萬仟佰貳拾捌元自民國九十九年五月十九日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有台新銀行現金
    卡信用貸款約定書（下稱系爭約定書）第23條約定可憑，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年4月18日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」，帳號0000000000000000，依系爭約定書第5條
    約定，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還金額，詎
    被告自92年4月18日核撥貸款起至99年5月18日止（最後繳款
    截止日為95年1月8日），借款尚餘新臺幣（下同）758,633
    元（含本金393,328元、利息365,305元）未按期給付，依系
    爭約定書第8條約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止依年利率20%計算延滯利息，又依系爭約定書
    第9條約定，被告已喪失期限利益，應清償全部欠款暨其中
    本金393,328元及自99年5月19日起至清償日止之延滯利息。
    爰依消費借貸契約請求給付如主文所示之金額、利息及違約
    金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書正本及太
    平洋日報公告影本、台新銀行現金卡申請書影本、系爭約定
    書影本、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付758,633元及如
    主文所示之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
