【裁判字號】    99,簡,2608
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2103號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及夾鍊袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國94年11月30日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以94年
    度毒偵字第5594號為不起訴處分確定（後已於98年間因施用
    第二級毒品案件，經同院以99年度簡字第389 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，但尚未執行完畢，不構成累犯）。竟仍未
    能戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之99年5 月22日下午，在位於臺北市○
    ○區○○路187 巷1 弄4 號3 樓之住處內，以燃燒玻璃球吸
    食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於
    同日下午5 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供（
    但非專供）其施用甲基安非他命所用之吸食器1 組及夾鍊袋
    1 只（其內毒品已施用殆盡），後經其同意採尿送驗，始知
    上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度易字第1906號案件），被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認被告所為合於以簡易判決處刑之要
    件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被
    告逕以簡易判決處刑，是本件爰依簡易程序處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵訊中之自白。
  (二)上開扣案之吸食器1 組及夾鍊袋1 只。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：042206號）、自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄、現場照片。
四、查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於94年11月30日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒
    偵字第5594號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再施用毒品，自應依法追訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後於警、偵訊中自
    白坦承犯行，態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍未
    能戒除毒癮復行施用，暨被告之其他素行、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、扣案之吸食器1 組及夾鍊袋1 只（觀諸現場照片，其內毒品
    業經施用殆盡，故起訴書所載殘渣袋應予更正），均為被告
    所有，迭據其供述甚詳，雖非專供施用第二級毒品之器具，
    但仍係供其犯罪所用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款併
    予宣告沒收。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官   游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
