【裁判字號】    97,訴,6519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    移轉車輛所有權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6519號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立陽成有限公司間因97年度訴字第6519號
請求移轉車輛所有權等事件，上訴人對於民國99年6月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月8日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣7,110元，限
    令上訴人於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於99年7月22
    日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未
    補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  鄧德倩
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
