【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第788號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘耀科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○原名：張雅.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾柒萬柒仟肆佰玖拾陸元，及
自民國九十九年二月十三日起至清償日止，按年息百分之四點九
計算之利息，並自民國九十九年三月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣萬仟肆佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件雙方當事
    人於系爭授信及交易總約定書第48條約定本借款以貴行所在
    地為履行地。而本件原告總行所在地在臺北市中山區○○○
    路○段36號，屬本院之轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告弘耀科技股份有限公司（下稱弘耀公司
    ）於民國98年1月9日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自98年1月12日起至
    101年1月12日止，約定利息原告定存機動利率加碼年息3.84
    %，共分36期，按期平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告自99年2月12日起即未依約清
    償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金3,277,496元及訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償，被告乙○○及丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信及交易
    總申請書、撥款申請書、授信及交易總約定書、還款明細查
    詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款3,277,496元，及自99年2月13日起至清
    償日止按年息4.9%計算之利息，並自99年3月14日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
