【裁判字號】    99,簡,2653
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「於民國99年5月
    20日」更正為「於民國99年6月20日」及補充「甲○○前因
    (1)竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第158號判
    處有期徒刑5月確定；又因(2)施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度訴字第579號判處有期徒刑6月確定；又因(3)
    竊盜案件，經台灣板橋地方法院以94年度易字第1287號判處
    有期徒刑7月確定；復因(4)竊盜案件，經同法院以95年度簡
    字第744號判處有期徒刑6月確定；又因(5)施用毒品案件，經
    同法院以95年度訴字第136號判處有期徒刑9月確定。上開(3)
    (4)(5)案件，經同法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，以96年度聲減字第161號分別減刑並定應執行有期徒刑10
    月確定，並與前揭(1)(2)案件接續執行，於96年7月15日執行
    完畢」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，正值壯年，不思以正當途徑獲取金錢
    ，竟以不法手段取得他人財物，危害社會治安，其所竊得財
    物之價值，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰
    匙2支係被告所有供犯罪所用之物，為被告供承在卷（見偵
    卷第8頁參照），爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
