【裁判字號】    99,重訴,864
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第864號
原      告  乙○○
被      告  美商美林證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，亦未載明應受判決事項之聲明
    ，經本院於民國99年6 月30日裁定命其於送達原告時起5 日
    內補正，此項裁定已於同年7 月5 日送達原告，此有送達回
    證在卷可稽（本院卷第7 頁）。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
