【裁判字號】    99,簡,1563
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，貳罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自本判決確定之日起貳個月內向公庫支付新臺幣貳仟
元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄應更正補充為「甲○○分別於民
    國98年7月23日晚間8時7分至9時8分間及同年8月3日晚間8時
    20分至9時21分間，將車牌號碼5G-0927號自用小客車停放在
    臺北縣新店市○○路150號公有路邊收費停車格內，因而分
    別為臺北縣政府交通局所屬之約僱停車管理人員王美珠於98
    年7月23日開立如附表編號1所示；王思娟於98年8月3日開立
    如附表編號2所示之『臺北縣停車繳費通知單』（下稱繳費
    單）各1紙，各應繳納新臺幣（下同）40元之停車費。詎甲
    ○○為減少停車費用繳納之支出，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於變造私文書、行使變造私文書及詐欺得利之犯意，分
    別於98年7月29日、98年8月11日某時許，在桃園市某大型量
    販店之停車場內，各以將如附表編號1、2所示繳費單之「繳
    費金額40元」項下同行之管理員簽章欄內之管理員姓名印章
    刮除，再以修正液塗抹之方式，變造該等繳費單私文書。復
    分別於98年8月5日持經變造之附表編號1之繳費單、98年8月
    18日持經變造之附表編號2之繳費單，前往桃園縣平鎮市○
    ○路2號之萊爾富便利超商平鎮高雙門市（下稱萊爾富公司
    ），各交付與不知情之成年店員繳納停車費用而分別加以行
    使，均使各該店員陷於錯誤，誤認各該繳費單上記載之繳費
    金額僅為變造後之金額即20元，而分別接受甲○○繳納20元
    之停車費用，甲○○各因此獲有短繳20元停車費，共計40元
    之不法利益，足以生損害於臺北縣政府及萊爾富公司辦理停
    車費代收業務之正確性。嗣因臺北縣政府交通局稽核萊爾富
    公司所收取之停車費金額與停車管理電腦系統中所載之應繳
    納金額不符，發覺可疑，始循線查悉上情。」；證據部分補
    充：被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第11頁至第
    12 頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告變造之臺北縣停車繳費通知單2紙，均係臺北縣政府
    基於與人民間之私經濟行為而製作，本質均為私文書。被告
    先後變造2紙繳費單後，復分別持以繳費而均加以行使，各
    因而獲有短繳停車費用利益，均足以生損害於臺北縣政府及
    萊爾富公司辦理停車費代收業務之正確性，核其各次所為，
    均係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書罪及同法第
    339條第2項之詐欺得利罪。被告各次變造私文書後復持以行
    使，其各次變造私文書之低度行為，各應為其各次行使變造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告分別基於單一
    之決意，先後2次以持經變造繳費單私文書各1張加以行使之
    方式，向各次代收停車費之萊爾富公司成年員工實施詐術，
    致該等員工均誤認被告各次應繳納之停車費用為20元，而分
    別獲得免予繳納20元停車費之不法利益，各係以一行為同時
    觸犯行使變造私文書罪及詐欺得利罪，均為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，各從一重之行使變造私文書罪處斷
    。被告於98年8月5日、98年8月18日分別所犯行使變造私文
    書罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告為
    貪圖短繳共40元停車費之不法利益，即為本案犯行，破壞文
    書信憑性，行為固屬可議，惟念其犯後坦承犯行，應有悔意
    ，態度良好，且所造成之損害尚屬輕微，兼衡其犯罪之手段
    、品行、智識程度、所獲利益、生活狀況等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其因一時貪欲
    失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，應認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，宣告緩刑2年，另考量被告為貪圖小利，即為本案上
    揭犯行，顯見其法治觀念有所偏差，為促使其日後得以知曉
    尊重法治之觀念，並填補其犯行對法秩序造成之破壞，本院
    認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併
    諭知被告於緩刑期間之本判決確定後2個月內應向公庫支付
    2,000元，以勵自新兼收惕儆之效（如被告不履行前開負擔
    ，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法75條之1第1項第4款之規定，得撤銷
    其緩刑宣告，併此敘明）。
四、至被告變造之前揭繳費單2紙，雖均係被告犯本案犯罪所用
    之物，然均因被告持以繳費而行使交付他人，均已非被告所
    有，自均不得諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第
    2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄法條：刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┬────┬─────┐
│編號│繳費通知單號    │停車時間/ │被告實際繳款時、│被告於左│短漏繳納金│
│    │                │繳費金額/ │地              │列時、地│額（單位：│
│    │                │管理員簽章│                │實際繳款│新臺幣）  │
│    │                │          │                │金額（單│          │
│    │                │          │                │位：新臺│          │
│    │                │          │                │幣）    │          │
├──┼────────┼─────┼────────┼────┼─────┤
│1   │U37NAA97521JWU4 │98年7月23 │98年8月5日萊爾富│20元    │20元      │
│    │                │日下午8時 │便利超商平鎮高雙│        │          │
│    │                │7分起，共 │門市（分店號：F2│        │          │
│    │                │2小時，應 │27）            │        │          │
│    │                │繳40元（管│                │        │          │
│    │                │理員：王美│                │        │          │
│    │                │珠）。    │                │        │          │
├──┼────────┼─────┼────────┼────┼─────┤
│2   │U383AC81441KHK1 │98年8月3日│98年8月18日萊爾 │20元    │20元      │
│    │                │下午8時20 │富便利超商平鎮高│        │          │
│    │                │分起，共2 │雙門市（分店號：│        │          │
│    │                │小時，應繳│F227）          │        │          │
│    │                │40元（管理│                │        │          │
│    │                │員：王思娟│                │        │          │
│    │                │）。      │                │        │          │
└──┴────────┴─────┴────────┴────┴─────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7276號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街61號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月23日晚間8時7分至9時8分間及同年8月
    3日晚間8時20分至9時21分間，將車號5G-0927號自用小客車
    停放在臺北縣新店市○○路150號停車格中，經臺北縣政府
    交通局約僱管理員分別開立編號U37NAA97521JWU4號及U383A
    C81441KHK1號之臺北縣停車繳費通知單各1紙，詎其明知該
    繳費通知單上註記應繳之停車費各為新臺幣（下同）40元，
    竟意圖為自己不法之利益，並基於行使變造私文書之犯意，
    於不詳時、地，分別以美工刀、修正液刮除或塗改繳費通知
    單上管理員簽章欄內之簽章，以此方式變造該繳費通知單後
    ，再先後於98年8月5日及同年8月18日，分持上開變造之停
    車繳費通知單各1紙，至桃園縣平鎮市○○路2號之萊爾富便
    利超商平鎮高雙門市繳納停車費，致超商店員陷於錯誤，誤
    認上開繳費通知單上所註記應繳之金額均為20元，遂各僅收
    取20元之停車費，使甲○○因而獲取短繳共40元停車費之利
    益，足生損害於前開便利商店及臺北縣政府交通局對於停車
    收費管理之正確性。嗣經臺北縣政府交通局與萊爾富便利超
    商比對代收停車費之帳務資料後，發覺不符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時及本署偵查中證述之情節相符，且有
    臺北縣停車繳費通知單2張、停車費收入損失金額計算表、
    停車單查詢列表、通知單與收據查詢資料及車籍查詢資料等
    件在卷可參，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使變造私
    文書及第339條第2項詐欺得利罪嫌。被告於變造私文書後復
    持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告以一行使行為，同時觸犯上開2罪名，為想
    像競合犯，應從一重之行使變造私文書罪處斷。再被告前開
    2次犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                        檢 察 官    李  宇  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
