【裁判字號】    99,聲,1718
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第188
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻貳包（總淨重壹點貳貳公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    2519號為不起訴處分確定，惟被告於同年8月23日上午1時5
    分許，在臺北市中山區○○○路147號前，為警所查扣之第
    二級毒品大麻2包（總淨重1.22公克）係毒品危害防制條例
    第18條第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於98年8月22日下午11時許，在臺北市中山區○
    ○○路口與林森北路口，以將第二級毒品大麻放入吸食器內
    ，用火燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品大
    麻1次之案件，業經本院以9 8年度毒聲字第503號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第2519號為不起訴處分確定等情
    ，有上開裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之煙
    草2包（扣押物品清單編號：98年度青保管字第470號），經
    送法務部調查局藥物實驗室鑑定結果，均確含有第二級毒品
    大麻成分（總毛重1.88公克，總淨重1.22公克）等情，有該
    局98年9月18日調科壹字第09823025310號鑑定書1紙附卷可
    參（見毒偵卷第43頁），足認上開扣案物均確係第二級毒品
    大麻無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
