【裁判字號】    99,財管,88
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第88號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（女、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設
台北市大安區○○○路○段165巷8之4號6樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年7月8日死亡
    ，因欠繳93年度及98年度地價稅7,635 元，已逾滯納期間，
    尚未繳納，其遺有台北市○○區○○段2 小段222、239地號
    土地（權利範圍1/4 ）及士林區○○段○○段689地號土地（
    權利範圍1/2 ），因其繼承人均已拋棄繼承，無法依民法第
    1177條選定遺產管理人，以致稅捐無法徵起，今為保障徵起
    稅捐，爰依民法第1178條與非訟事件法第149 條之規定，聲
    請選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為其遺產管理人等
    語。
三、本件聲請人主張被繼承人乙○○於97年7月8日死亡，其所有
    繼承人全部拋棄繼承，業據其提出被繼承人乙○○除戶謄本
    、拋棄繼承人現戶及繼承人死亡除戶戶籍謄本8 份、財政部
    財稅資料中心家庭成員資料查詢清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、地價稅欠稅總歸戶查詢單、乙○○所有台北市
    ○○區○○段2小段222、239地號土地及士林區○○段○○段
    689 地號土地登記謄本3份與台北地方法院99年5月21日北院
    隆家定97年度繼字第1538、2044號函影本等件為證，自堪信
    為真實。又聲請人主張其為被繼承人乙○○之債權人，業據
    其提出全國財產總歸戶財產查詢清單為證，亦堪信為真實。
    從而，聲請人以利害關係人之身分聲請選任被繼承人乙○○
    之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
四、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2條第1項、第3條第1項第4 款
    規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」、
    「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產局
    職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財產
    ，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待權
    （參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財產
    法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國有
    財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國有
    財產法之職掌，即應積極辦理。本件被繼承人乙○○死亡後
    ，繼承人均拋棄繼承權，親屬會議亦無法組成，依民法第11
    76條第6 項繼承人均拋棄繼承權者準用關於無人承認繼承之
    規定，是上開司法院之解釋及國有財產法之規定亦有準用。
    衡量被繼承人之資產及負債狀況，經被繼承人皆辦理拋棄繼
    承，是被繼承人之積極財產可能大於負債，依民法第1176條
    第6 項準用民法第1185條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫。
    被繼承人乙○○目前尚有遺產存在，而被繼承人乙○○之遺
    產亟待管理，本院觀諸民法第1177條之立法理由，遺產管理
    人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以
    遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，雖被繼承人乙
    ○○之遺產不豐，本院認為指定財政部國有財產局台灣北區
    辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人應為適當，且應依法
    為承認繼承之公示催告。準此，聲請人所為聲請，依法尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第149條、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
