【裁判字號】    99,訴,2334
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2334號
原      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            子○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  壬○○律師
被      告  丁○○
            辛○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年7月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按「因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產涉訟者
    ，得由不動產所在地之法院管轄」，民事訴訟法第10條定有
    明文，本件兩造係因不動產涉訟，且該不動產係在本院轄區
    ，依上揭規定，本院就本件民事訴訟有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張
  (一)緣原告等向訴外人林仲言購買如附表所載之土地（見99審補
    字第529號卷第8至11頁，其中一買受人陳松林再轉售給原告
    戊○○），據林仲言稱，訴外人洪欽國原為共有人之一，其
    於民國75年5月7日將其土地持分設定最高限額抵押權新臺幣
    （下同）200萬元登記予被告等，其後該土地經法院判決分
    割後（見99審補字第529號卷第12至22頁），因法院判決中
    並未特別註明抵押權之登記問題，導致其後依該判決為分割
    登記時，其他共有人之土地亦為前開最高限額抵押權之登記
    ，包括出售系爭土地予原告之訴外人（即原共有人）林仲言
    亦同（見99審補字第529號卷第23頁）。因此，當原告等因
    買賣關係繼受林仲言之土地登記時，於系爭土地謄本上亦皆
    登記有前開最高限額抵押權（見99審補字第529號卷第24至
    327 頁）。依系爭200萬元之最高限額抵押權之存續期間為
    自75 年4月30日至78年4月29日，據悉洪欽國並未向被告等
    借款，該抵押權於存續期間經過後應已失其效力。此外，依
    民法第880條規定：以抵押權擔保之債權，其請求權已因時
    效而消滅，如抵押權人於時效消滅後，五年內不實行其抵押
    權者，其抵押權消滅；另請求權因15年間不行使而消滅，且
    消滅時效自請求權可行使時起算，此民法第125條、第128條
    均有明文。退萬步言，即使洪欽國曾向被告等借款，因土地
    登記謄本所登載之清償日期為78年4月29日，自78年4月29日
    起算迄今亦已近21年，依前開規定，該抵押權應業已消滅。
    又所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之系爭抵押權既
    已消滅，而依社會一般交易習慣，抵押權登記對於土地客觀
    交換價值恆有負面影響，影響原告所有權之完整，自屬對所
    有權之妨害，爰依民法第767條第1項中段，訴請被告等應就
    原告所有附表所示抵押權登記辦理塗銷。
  (二)為此聲明：
    1.被告應將如附表所示之抵押權登記予以塗銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書（見99
    審補字第529號卷第8至11頁）、判決書影本（見99審補字第
    529號卷第12至22頁）、土地登記謄本（見99審補字第529號
    卷第23至327頁）等資料為證：又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告以
    系爭最高限額抵押權已罹於時效，爰依第767條第1項中段之
    規定，請求被告將系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
