【裁判字號】    99,簡,2591
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.被告之前科補充為：甲○○(一)於民國93年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於93年4月29日以93年度訴字第302
    號判決判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑中交付保護管束確
    定，旋因通緝而撤銷緩刑；後又因(二)竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院於94年6月20日以94年度易字第201號判決判處有期
    徒刑8月確定；復因(三)詐欺案件，經本院於94年1月31日以93
    年簡字第3007號判決判處有期徒刑4月確定；另又因(四)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於94年3月1日以93年度訴字
    10 69號判決，分別判處有期徒刑9月、5月，於93年10月16
    日入監，接續執行上開之罪，嗣於95年6月20日縮短刑期假
    釋出監，並經臺灣桃園地方法院以95年度聲字第1829號裁定
    假釋期間付保護管束，惟於假釋期間，又因(五)違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於96年4月30日以96年度訴字143號判
    決，分別判處有期徒刑10月、5月；復因(六)竊盜、毀損案件
    ，經本院於96年6月11日以96年度易字第793號判決，分別判
    處有期徒刑3月（竊盜共7罪）、2月；上開(一)至(六)之罪因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例實施，經本院於96年8月16日
    以96年度聲減字第283號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒
    刑1年4月15日；再因(七)竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年11月2日以96年度易字第1196號判決分別判處有期徒刑1年
    、8月（共3罪），減為有期徒刑6月、4月（共3罪），並定
    應執行刑為有期徒刑1年5月。嗣因違反保護管束之情節重大
    而遭撤銷假釋，於96年5月21日入監執行殘刑有期徒刑7月又
    29日，並接續執行上開之罪，於98年7月31日縮刑期滿執行
    完畢。
  2.被告行竊之時間更正為：99年5月5日下午6時乙○○將車牌
    號碼AVA-153號機車停妥後至同年月10日下午5時為警查獲前
    之某日上午。
  3.本案遭竊物品之價值補充為：新臺幣（下同）3,000元。
  (二)證據部分補充：
    被告甲○○於本院調查時之自白（見本院99年7月28日訊問
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如上
    開所載之犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，素行不佳，
    又正值青壯之年，不思正途賺取財富，仍因一時貪念而竊取
    他人財物，所為非是，惟念其犯後終能知所悔悟而於本院坦
    承犯行，態度尚可，且所竊物品價值為3,000元，復已由被
    害人乙○○領回等情，有贓物認領保管單1張附卷可考（見
    偵查卷第35頁），是被害人所受損害已有所減輕，暨被告長
    久失業，近日終於覓得工作之生活狀況、品行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、扣案鑰匙1副共2支，均係被告所有，且供其犯本案竊盜犯行
    所用之物，業據被告於本院調查時供陳無訛（見本院卷第30
    頁反面），爰均依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13360號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路520號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有，於民國99年5月5日，在臺
    北市○○區○○路498號前，因見乙○○停放於上址車號AVA
    -153號機車無人看管之際，以自備插置於機車龍頭鎖之鑰匙
    ，徒手竊取該車，得手後旋即離去現場，嗣於同月10日中午
    12時30分，甲○○騎乘上開機車為警在臺北市○○區○○街
    25巷5弄攔檢查獲。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）贓物認領保管收據、車輛竊盜資料個別查詢報表
    等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
