【裁判字號】    99,訴,2635
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2635號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟壹佰玖拾元，及其中新臺幣壹
拾玖萬玖仟參佰肆拾柒元部分，自民國九十八年五月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴時，原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，嗣於訴訟
    繫屬中變更為甲○○，業據其提出公司變更登記事項卡為證
    ，並由其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許；本
    件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書
    第8條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告於民國（下同）91年10月18日與原告成立信
    用卡使用契約，領用VISA信用卡（卡號：0000000000000000
    ），依約即得於特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20%計
    算之利息。而被告至98年5月23日累計消費記帳新臺幣（下
    同）21萬3463元未付（消費款19萬9347元，循環利息3971元
    ，其他費用1萬145元），除依約應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日98年5月23日之翌日起至清償日止
    ，按上開約定計付之利息。(二)被告另於97年2月19日向原告
    借款50萬元，約定借款期間為5年，利息按年息15.99%固定
    計算，以1個月為1期，共分60期，按期於每月23日攤還本息
    ，倘未按期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除自遲延日起至清償日止，按年息20%計付遲延利息，
    並剩餘未還本金餘額，按通信貸款申請書約定事項附表計算
    加付違約金。詎被告自98年5月5日起即未依約清償，依約債
    務視為全部到期，尚欠48萬9727元（本金45萬3839元，違約
    金1萬1929元，利息2萬3959元）未為清償。為此提起本訴，
    聲明請求被告給付原告如主文第ㄧ項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、通信貸款申請書
    暨約定書等影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復未提
    出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。從而
    原告依兩造所訂信用卡、簡易通信貸款契約之法律關係提起
    本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7710元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
