【裁判字號】    99,易,2062
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2062號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
六一０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，於民國九十八年六月二日經臺灣士林
    地方法院以九十八年度士簡第三四九號判決判處拘役五十日
    確定；又因竊盜案件，於九十八年七月七日經本院以九十八
    年度簡字第二二二五號判決判處有期徒刑三月確定，上開二
    罪接續執行後，於九十九年三月二十五日執行完畢翌日出監
    。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十九年七月初某日，在臺北市○○區○○路二段四一六巷
    十五號三樓樓梯間，竊取置於該處、為他人所有之手推車一
    輛，得手後供己使用。另於九十九年七月十一日八時五十分
    許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺北市○○區○○
    路二段二三號前，見乙○○所有、置於車牌號碼ＤＣ─二三
    四一號自用小貨車上之三洋牌窗型冷氣一臺無人看管，即另
    萌意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取上開冷氣機，得手
    後將之置放於前揭竊取而來之手推車上，旋即逃離現場。嗣
    於九十九年七月十一日九時許行經臺北市○○區○○街與泉
    州街口處，為警攔檢查獲，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時所為證述相符，並有
    卷附之贓物認領保管單、贓物及行竊現場照片等件在卷可證
    ，足證被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前因竊盜案件，於九十八年六月二日經臺灣士
    林地方法院以九十八年度士簡第三四九號判決判處拘役五十
    日確定，又因竊盜案件，於九十八年七月七日經本院以九十
    八年度簡字第二二二五號判決判處有期徒刑三月確定，上開
    二罪接續執行後，於九十九年三月二十五日執行完畢翌日出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其品行、智識程
    度、犯罪所得利益、所生危害等一切情況，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
