【裁判字號】    99,訴,2751
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2751號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬陸仟伍佰貳拾陸元，及自民國九
十八年八月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
自民國九十八年九月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之小額信用貸款契約書第19條後段約定：「若涉訟時
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」等語，
    有小額信用貸款契約書一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務
    所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管
    轄之情形，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月24日，向原告借款新臺
    幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間自92年12月30日起
    至99年12月30日止，分84期按月攤還本息，利率按年息百分
    之5.8 計算（原告指數利率調整時，自調整日起，改按原告
    指數利率加計百分之4.37機動計息），如有一期未償付本息
    ，全部債務視為到期，且除按約定利率支付遲延利息外，並
    按借款餘額，自應償付之日起，逾期6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20加
    計違約金。嗣兩造於96年9 月26日再簽訂小額信用貸款契約
    條款變更約定書，變更上開還款期限及機動計息之約定為10
    1 年12月30日止、固定計息百分之6.63。詎被告僅繳款至98
    年8 月9 日即未再攤還本息，依約借款視為全部到期，尚欠
    如主文所示本金、利息及違約金。爰依消費借貸法律關係提
    起本件訴訟等情。聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
五、經查，原告前開主張，業據其提出小額信用貸款契約書、小
    額信用貸款契約條款變更約定書、放款歷史交易明細查詢等
    件為憑，堪認原告主張之事實非虛。復參酌被告就原告主張
    上情，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，已視同自認，益徵原告主張之事確屬真實。
六、綜上所述，原告基於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
