【裁判字號】    99,易,1178
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度易字第1178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○  67歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5883號
），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告乙○○於本院審理中坦承犯行，態度良好，且同意賠償
    被害人林伯鈞新台幣3 萬元，並當庭支付被害人而由被害人
    收訖，從而獲得被害人之原諒，並請求對被告從輕量刑。本
    院審酌上情，且考量被告並無犯罪前科，素行良好等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，同時宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
