【裁判字號】    99,事聲,10046
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10046號
異  議  人  東喬興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華格租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官
民國99年6月23日99年度司聲字第290號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106條規
    定甚明。
二、異議意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，異議人前遵
    鈞院99年度裁全字第542號民事裁定，為擔保假處分之執行
    ，曾提供現金新臺幣44萬元為擔保金，並經臺灣臺中地方法
    院以99年度存字第451號提存事件提存在案，茲因受擔保利
    益人即相對人已出具同意書，同意異議人領回上揭擔保金，
    且同意書上之相對人公司章與公司登記之公司印章相同，足
    證該同意書係相對人所出具，故原裁定駁回異議人之聲請，
    自有未洽，為此聲明異議等語。
三、查：異議人所提出之同意書，其上之相對人公司章固與相對
    人公司變更登記表上之公司印章相同，然法定代理人章則與
    相對人公司變更登記表上之代表公司負責人印章有異，經司
    法事務官通知異議人於7日內補正相對人法定代理人之印鑑
    證明，但異議人未遵期補正，是尚難認定該同意書確係相對
    人所出具，而可認相對人業已同意異議人領回上揭擔保金，
    從而司法事務官駁回異議人之聲請，核無不合，異議人聲明
    異議，洵非有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
