【裁判字號】    99,訴,1071
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一八三二號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十九年三月二十四日晚間七時許，在其位於臺中
    縣太平市之阿姨住處房間內，以加水注射方式施用第一級毒
    品海洛因一次」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自
    白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪。被告施用毒品前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有前揭所載之科刑紀錄及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，被告受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告一再非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學
    合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至被告施用第一級毒品海洛因之工具
    未經扣案，且據被告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證
    據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
