【裁判字號】    99,訴,2859
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2859號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟捌佰伍拾壹元，及其中新臺
幣伍拾伍萬貳仟捌佰壹拾捌元部分，自民國九十六年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金；其中新臺幣
肆萬陸仟零拾元部分，自民國九十六年八月三十日起至清償
日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第
    11條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告向原告借款70萬元，約定借款期間自民國（
    下同）94年6月24日起至100年5月23日止，利息按年息14%固
    定計算，以1個月為1期，共分70期，按期於每月23日攤還本
    息，倘未按期繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，並自遲延日起至清償日止，按年息20%計付違約金。
    詎被告未依約償還，至96年9月23日止，尚欠本金55萬2818
    元，債務應視為全部到期，依約除應給付上開借款外，另應
    給付自96年9月24日起至清償日止，按上開約定計算之違約
    金。(二)被告另與原告成立現金卡貸款契約，約定借款最高額
    度為50萬元，於92年12月17日起至96年12月17日止循環動用
    ，借款利息自貸放日後第3個月起按年息18.25%固定計算，
    如未按期繳納利息或未依約履行債務時，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。嗣被告於92年12月17日使用上開現金卡
    向原告借款5萬元，惟自96年8月29日起即未再還款，依約債
    務視為全部到期，尚欠本金4萬6033元及上開約定之利息迄
    未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主文第一
    項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之簡易通信
    貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡
    申請書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細表影本等為
    證。被告經合法通知未到場爭執，復未提出書狀答辯供本院
    斟酌，堪信原告主張之事實為真正。從而原告依兩造所訂簡
    易通信貸款、現金卡貸款契約之法律關係提起本訴，求為如
    主文第一項所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為6500元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
