【裁判字號】    99,司促,19248
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19248號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟零壹拾元，及
    其中新臺幣陸萬陸仟佰玖拾肆元，自民國九十九年七月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十四．五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19248號）
    (一) 債務人乙○○於86年1 月11日向債權人借款150,000
         元，約定自86年1 月11日起至89年1 月11日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之14.50 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年7 月27日止累計199
         ,013元正未給付，其中66,394元為本金；108,483 元
         為利息；24,136元為依約定條款計算之其他費用，債
         務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
         之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
