【裁判字號】    99,訴,2686
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2686號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟陸佰貳拾壹元，及其中新臺
幣壹拾玖萬仟壹佰零玖元自民國九十九年五月十四日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國87年9月16日簽具信用卡申請書
    ，向原告請領信用卡使用，依約被告得於信用卡特約商店刷
    卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但被告應於
    當期繳款截止日前向原告清償，逾期則自各筆帳款入帳日起
    給付按週年利率百分之19.71計算之利息，詎被告自請領信
    用卡使用截至99年5月13日止共計有新臺幣（下同）564,621
    元（包括消費本金193,109元、循環利息371,512元）未給付
    ，屢經催討，均置之不理，為此依信用卡約定條款之約定，
    提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告564,621元，及其
    中193,109元自99年5月13日起至清償日止，按週年利率百分
    之19.71計算之利息。
二、被告之陳述：被告於87年左右就信用破產，希望能與原告和
    解，但1個月能用的只有2萬多元，沒有能力負擔原告提出之
    和解方案。
三、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    應收帳務明細表、請求金額明細表為證（見卷第2至10、23
    至26頁），且被告並未對此爭執，堪信為真實。
四、原告計算請求金額564,621元（包括消費本金、循環利息）
    之時間點既至99年5月13日為止，其遲延利息之起算點自應
    從99年5月14日起算。從而，原告依信用卡約定條款之約定
    ，請求被告應給付原告564,621元，及其中193,109元自99年
    5月14日起至清償日止，按週年利率百分之19.71計算之利息
    ，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則屬無據，故予
    駁回。
五、本件兩造雖均一部勝訴，一部敗訴，惟原告敗訴之部分極微
    ，本院認訴訟費用仍應由被告全部負擔為適當，爰依職權酌
    定如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
