【裁判字號】    99,訴,956
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴字第956 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
提起公訴（99年度偵字第9753號），經臺灣板橋地方法院以管轄
錯誤而裁定移本院受理（99年度訴字第956 號），嗣被告於本院
準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經受命法官告知被告、
檢察官簡易程序意旨，及經被告、檢察官同意後，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯偽造文書等案件，經檢察官依通常程序
    公訴，而被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述
    ，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7   月      30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7   月      30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
