【裁判字號】    99,交易,483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9811號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係宏蓁工程有限公司挖土機作業
    員，負責駕駛該公司自用小貨車，為從事駕駛業務之人，於
    民國99年1月31日上午7 時35分，駕駛車牌9157-DX號自用小
    貨車，沿臺北市中山區○○○路○ 段由西往東方向行駛，途
    經臺北市中山區○○○路○ 段86號前，應注意在劃有分向限
    制線之路段，不得迴車，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面、無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然迴車，適由同向左側由王孝明（業務
    過失傷害部分，另為不起訴處分）所駕駛搭載告訴人乙○○
    之車牌906-YD號營業用小客車，閃避不及而緊急煞車，致告
    訴人受有頭部外傷腦震盪、頸部與左頸肩部挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
