【裁判字號】    99,簡,2500
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14819 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「北一門」應更正為「售票處北大廳」、「
    東北角」應更正為「東一門、北一門間」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所
    示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之
    誣告罪。爰審酌：被告僅為博取警員同情以商借金錢，竟向
    警員誣告遭不詳之人強盜財物，耗費司法資源，惟被告犯罪
    後，坦白認罪，且被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
