【裁判字號】    99,補,189
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第189號
原      告  甲○○
上列原告與被告而利之企業有限公司間請求確認股東權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。按確認股東關係存在或不存在之
訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得
受之客觀上利益定之。茲被告而利之企業有限公司業經臺北市政
府予以廢止登記，依公司法第113 條準用第79條前段規定，原告
請求確認股東權不存在，如獲勝訴判決，除可免為法定清算人外
，其對該公司之權利義務亦將確定不存在，其所得受之客觀上利
益為不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額
應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟參佰參拾伍元，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
