【裁判字號】    99,簡,2736
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2736號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26553
號），及移送併辦（99年度偵字第13418號），嗣於本院準備程
序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
易判決處刑程序，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書、移送併辦意旨書之犯罪事實欄中關於被告交付帳戶之時
    、地及過程均更正為「丙○○可預見無正當理由要求他人提
    供金融帳戶之金融卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶作為
    與財產有關之犯罪工具，且可預見金融帳戶被他人利用以遂
    行其等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用
    ，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，透過網路上之交友網站，於民國98年7
    月間某日時許，在臺北市○○○路與長安東路交叉路口附近
    某處，任意將其所開立之臺灣土地銀行民權分行帳號000000
    000000號之金融卡及密碼，交付與真實姓名、年籍均不詳，
    綽號『大飛』之成年男性友人（以下逕稱『大飛』）收受。
    嗣『大飛』及其所屬詐騙集團成年成員取得上述帳戶資料後
    ，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    而為下列行為：」；起訴書第10行之「同日夜間8時21分許
    」應更正為「98年7月18日下午1時7分許」；證據部分補充
    ：被告丙○○於本院準備程序中之自白（見本院易字卷第14
    頁反面）外，其餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭金融卡及密
    碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集團成員
    上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐
    騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於
    錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，
    但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告以提供帳戶之一幫助行為，幫助該詐欺集團
    分別詐得告訴人乙○○、甲○○之財物，係一行為而觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重論以一個情節較
    重之幫助詐欺取財罪。至於起訴書所載之犯罪事實雖未敘及
    被告提供上開帳戶資料幫助詐欺告訴人甲○○之犯行（即99
    年度偵字第1341 8號移送併辦部分），惟此部分與前開起訴
    論罪部分，具有裁判上一罪之想像競合犯關係，依審判不可
    分之原則，亦為起訴效力所及，本院自得併予審究，併此敘
    明。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告任意將上開帳戶之金融卡及密碼交付他人，使他人得
    以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯
    罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，
    惟念其未曾受刑之宣告及執行，素行尚可，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可參，最終仍能知所悔悟而於本院
    坦承犯行，並賠償告訴人乙○○、甲○○各自匯入前揭帳戶
    之款項，態度良好，所交付帳戶之數量為1個，無證據證明
    獲有不法利益，犯罪之手段尚稱平和，且係因交友不慎，一
    時思慮不周，致罹刑章，復已與告訴人乙○○、甲○○達成
    和解（見本院易字卷第60頁反面、第66頁反面）等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且業以當庭分別
    償還告訴人乙○○、甲○○前揭遭詐騙匯入其所開立之上開
    帳戶款項，而與前揭告訴人均達成和解之情，有本院99年7
    月2日、99年7月16日準備程序筆錄各1份（見本院易字卷第
    60頁反面、第66頁反面）在卷可稽，應認被告經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣
    告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26553號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路621巷47號
                        現居臺北市○○區○○路621巷45號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見將自己申辦之金融卡及提款密碼等金融帳戶資料
    提供他人時，有可能遭他人利用作為詐騙工具，仍不違其本
    意，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年7月初
    某日，在臺北市○○○路某處，將其所申辦臺灣土地銀行民
    權分行帳號：000000000000號之提款卡及提款卡密碼，以不
    詳代價，交與詐欺集團之成員。迨詐騙集團之成員間，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7月17日夜間6
    時30分許，由某詐欺集團成員以網路MSN向乙○○佯稱，網
    路援交須確認身分云云，致乙○○陷於錯誤，遂依詐欺集團
    指示，於同日夜間8時21分許，在臺南市○○市○○路與文
    賢路口統一超商內操作自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）
    29,983元至上揭丙○○之帳戶內。嗣乙○○察覺有異，始知
    受騙。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│項次│證據清單            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告丙○○之供述    │被告申辦前揭帳戶，並於上│
│    │                    │開時、地交付前揭帳戶與真│
│    │                    │實姓名、年籍不詳之成年人│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │告訴人乙○○之證述  │告訴人乙○○因遭詐騙，而│
│    │                    │將上揭款項分別匯入被告前│
│    │                    │開帳戶之事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │自動櫃員機交易明細表│告訴人乙○○遭詐欺集團詐│
│    │存根1張、被告申辦之 │騙，轉帳上開金額至被告帳│
│    │上開銀行帳戶開戶資料│戶之事實。              │
│    │、歷史交易查詢報表  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開帳戶金融
    卡及提款密碼予真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人
    陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之上開銀行帳戶內；是被
    告所為，係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據足
    資認定被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。
    又被告係幫助他人犯上開詐欺取財罪，請依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                            檢  察  官  王  育  珍
-----------------------------------------------------
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                     99年度偵字第13418號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路621巷45號4樓
                        居臺北市○○區○○路621巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，認與貴院審理之99年度易字第807號（簡
股）案件有裁判上一罪關係，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條
如下：
一、犯罪事實
    丙○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施
    詐欺犯罪之用，於民國98年7月中旬，在網路中獲知提供帳
    戶之訊息，乃與之聯繫，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定
    故意，於98年7月中旬某日，在臺北市○○○路與長安東路
    口，將其所申請臺灣土地銀行民權分行帳號000000000000號
    之提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「大飛阿傑」之
    男子使用。嗣由「大飛」所組成之詐欺集團成員取得上開帳
    戶，即基於為自己不法所有之意圖，利用網路刊登不實拍賣
    訊息，致甲○○陷於錯誤而下標購買，於同年月18日晚間11
    時39分，並利用網路ATM匯款新臺幣（下同）1350元存入丙
    ○○上開帳戶，嗣因甲○○察覺受騙，始報警查獲上情。案
    經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
二、證據
  (一)被告丙○○於警詢之供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢之陳述。
  (三)臺灣土地銀行民權分行帳號000000000000號之開戶資料及
      交易明細。
三、所犯法條
    核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助
    詐欺罪嫌。
四、併辦案件
    被告丙○○前因詐欺案件，經本署檢察官於99年3月19日以
    98年度偵字第26553號案件提起公訴，現由貴院以99年度易
    字第807號（簡股）案件審理中，有該案起訴書、本署刑案
    資料查註紀錄表附卷足憑。本案同一被告所涉詐欺罪嫌，與
    該案犯罪有裁判上一罪關係。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
                          檢  察  官  陳玉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
