【裁判字號】    99,訴,3296
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付合夥金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3296號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付合夥金等事件，曾聲請對甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾玖萬貳仟伍佰元，應徵第一
    審裁判費新臺幣捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌仟貳佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
