【裁判字號】    99,訴,2880
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2880號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬零伍佰貳拾伍元，及各依附表所
示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息
及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條約定，均合意以本院為涉
    訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於85年9 月20日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號為0000000000000000之信用卡，約定被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生
    之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前
    向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20％計
    付利息。詎被告使用上開信用卡至95年10月23日累計積欠消
    費記帳新臺幣（下同）308,926 元，及自95年10月24日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息已經屆期迄未清償。
  (二)被告又於95年3 月28日與原告簽訂簡易通信貸款申請書向
    原告借款700,000 元，約定借款期間自94年3 月28日起至10
    0 年2 月23日，按期定額平均攤環本息，按期於每月23日繳
    付，利息按年息16％固定計算，倘未按期繳納利息或償還本
    金  或攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金
    。詎被告僅繳付本息至96年1 月23日止即未再繳款，依約其
    債務已視為全部到期，尚有624,266 元（本金623,710 元，
    違約金556 元），及自96年1 月24日起至清償日止，按年息
    20％計算之違約金迄未清償。被告上開債務均未按期清償，
    依約其債務均已視為全部到期，為此爰依信用卡使用契約及
    消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
    ，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查：原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表等件為證。且本件起訴狀於99年
    6 月24日合法寄存送達於被告，被告對於原告於本件起訴狀
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項準用同條第1項規定，視為自認。是自堪認原告之主張
    為真實。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
