【裁判字號】    99,司促,19235
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19235號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟貳佰伍拾元，及
    自民國九十九年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十三．○四二計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19235號）
    （一）緣原債權人慶豐銀行股份有限公司，業已於民國(以
    下同)99年4月3日將部分營業讓與予債權人(即概括承受人)
    元大商業銀行股份有限公司(下稱元大銀行)，就本案繫屬之
    債權，一併由債權人概括承受，此有【行政院金融監督管理
    委員會】金管銀控字第09800625230號函在案，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）94年7月29日，向聲
    請人借款新臺幣280,000元整，約明利息及違約金之計算方
    式如貸款契約約定。詎料債務人99年4月起即未依約如期繳
    付應付本息，尚餘本金133,250元，及自民國99年4月10日起
    至清償日止，按年息13.042%計算之利息，暨自民國99年5月
    11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開
    利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效，
    依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務
    人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
    賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
