【裁判字號】    99,易,1117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27334
號號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另增列被告甲○○於本院審理時之自白為本件證據。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供金融
    帳戶之金融卡及密碼等資料，且無任何積極證據證明其有參
    與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    所幫助之詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。又被告提供帳戶之金融卡及密碼等資料與詐騙
    集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其為具一般
    社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人
    帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉
    ，且被害人並因此由詐騙集團指示將遭詐騙款項轉入被告提
    供之帳戶而受有財產損失，所為已影響社會交易安全，並使
    犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌其已坦承犯行、犯罪之
    動機、生活狀況、智識程度、對於告訴人乙○○所生之損害
    及已與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其偶因一時失慮致罹
    刑章，犯後已知所悔悟，且於本院審理時將新台幣3 萬元款
    項存入告訴人指定之金融帳戶內，用以賠償告訴人之損失，
    此有合作金庫銀行存款憑條1 紙在卷可證，告訴人復於本院
    審理時具狀表明已收受上開被告存入之款項，並願原諒被告
    ，不願追究被告刑責等語，堪認被告經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，足認被告所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第
1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：98年度偵字第27334號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
