【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第448號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            己  ○
            庚○○
            戊  ○
            子○○
            癸○○○
            壬○○
            丁○○○
            丙○○
            辛○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間因中華民國99年
度訴字第448 號請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣816,500 元，應徵第二審上訴費
用新臺幣13,380元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
