【裁判字號】    99,交易,292
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七九六○號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年十月二十五日十四時八分許，駕駛車
    牌號碼ＤＬ－○三三七號自小客車，沿臺北市○○區○○路
    一段由南往北方向行駛，途經該路段十九號前時，本應注意
    ，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，
    且汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然超越雙黃線
    駛入來車之車道以超車，而不慎撞及來車之車道上甲○○所
    騎乘之車牌號碼二二三－ＤＥＴ號重型機車前車頭，致甲○
    ○人車倒地，因而受有右大腿內側擦傷。嗣因甲○○報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告於本院九十九年七月十九日審
    理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人即告訴
    人甲○○之指訴情節相符（偵卷第六頁、第七頁、第三九頁
    、第四十頁參照），復有道路交通事故現場圖、補充資料表
    、談話紀錄表、調查報告表(一)(二)、照片十一張及臺北市立萬
    芳醫院乙種診斷證明書一份等件在卷可佐（偵卷第十頁、第
    二五頁至第三十頁，本院卷第十一頁至第十九頁參照），俱
    徵被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。又駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從
    交通指揮人員之指揮；且汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    ，道路交通安全規則第九十條、第九十七條第一項第二款分
    別定有明文，被告為考領駕照之駕駛人，對此自應知悉，而
    本件復無其於肇事時有不能注意之證據，足證被告疏未注意
    及此，確有過失行為，且其過失與告訴人身體所受傷害間，
    有相當因果關係，至為灼然。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
  (二)爰審酌被告並無前科、素行良好，且犯後已能坦承犯行，非
    無悔意，然因與告訴人等就賠償金額之認知尚有差距，致未
    能達成和解，暨其智識程度、犯罪手段、目的、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
