【裁判字號】    99,簡,2526
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  趙興偉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2974號），判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，證據部分補充：被告2人於本院之自白。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己名義申請而無向他人收集帳
    戶必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款行為甚為猖獗，
    此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次呼籲民
    眾應謹慎控管己有帳戶，且勿交付個人帳戶以免淪為詐騙者
    幫助工具，是依一般人智識及社會生活經驗，極易認知收受
    帳戶者悖於常情未使用己帳戶而使用他人帳戶，顯為遂行存
    提款紀錄不易循線追查目的，自可產生該收受帳戶者係用於
    不法犯罪合理懷疑。衡被告2人均有相當智識程度，為具相
    當社會生活歷驗成年人，就上情絕難諉為不知，是渠等雖無
    某姓名年籍不詳成年人使用帳戶必持以詐騙他人之確信，惟
    仍予交付供其使用，顯就收受者縱用以詐欺一節，予以容任
    ，堪認被告2人有幫助他人以其帳戶為詐欺取財未必故意，
    是本案事證明確，渠等幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論
    科。
三、按幫助犯，係對犯罪與正犯有共同認識，以幫助意思，對正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪行為者而言。被告2人基於
    幫助詐欺取財未必故意，而交付金融卡，並告知金融卡密碼
    之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核渠等所為，均係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪，為幫
    助犯，各依刑法第30條第2項減輕其刑。爰審酌被告2人均無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證；渠等提供
    帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不
    易肆無忌憚，助長詐欺取財歪風，顯嚴重危害社會財貨秩序
    、正常經濟交易安全及人民財產權，增加被害人尋求救濟困
    難；原於警詢、偵查僅坦承部分犯行，嗣於本院始供認不諱
    之犯後態度，復參酌渠等所為就詐欺取財犯行予以助力之程
    度、被害人損害金額不貲、被告2人智識程度及犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、尚未賠償被害人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算標準。又被告
    2人行為後，總統於民國98年12月30日公布修正，自99年1月
    1日生效之刑法第41條，因該次修正係屬檢察官執行時所應
    處理事項，非屬刑罰法律變更，自無庸比較新舊法，應逕適
    用修正後刑法第41條規定。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項
，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正後）第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
