【裁判字號】    99,賠,34
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第34號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件「刑事冤獄賠償聲請狀」所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
三、本件聲請人以：其依憲法第16條規定於總統府前鳴冤，經本
    院以98年度秩抗字第7號裁定合法，惟其遭臺北市政府警察
    局中正第一分局介壽路派出所編號5184林睿閎警員逮捕，違
    法拘留1日，爰聲請國家賠償云云。然本件聲請人於「刑事
    冤獄賠償聲請狀」並未附具無罪或不罰之裁判書或其他相關
    證明文件，經本院於99年6月30日以99年度賠字第34號裁定
    命聲請人於5日內補正無罪或不罰之裁判書正本，該裁定並
    於99年7月8日依聲請人陳報之住所而為送達，但因未獲會晤
    本人，且無同居人或受僱人得代為收受，遂將文書寄存送達
    地之警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，而為寄存送達，此有卷附送達證書1紙附卷可稽，惟聲請
    人迄今猶未向本院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件
    賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不
    補正，於法顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
