【裁判字號】    99,訴,2905
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2905號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年7 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬陸仟柒佰柒拾柒元，及其中柒拾
參萬捌仟零壹拾捌元部分自民國九十九年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟兩
    造信用卡申請書、信用卡約定契約第26條約定，被告對原告
    所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明。
二、又因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。此觀公司法第319 條準用同法第75條規定即
    明。查匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日變更
    為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀
    行於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准
    登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行暨
    原世華銀行之權利義務關係，自應由合併後存續並更名之國
    泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告先後於90年9 月5 日、96年1 月2 日、97年
    12月31日與伊簽訂信用卡使用契約，領用Master、VISA信用
    卡使用（卡號依序為0000000000000000、0000000000000000
    、0000000000000000），依約得於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週
    年利率19.7% 計付利息；詎被告自99年6 月23日止，尚有信
    用卡消費款新臺幣（下同）79萬6,777 元未按期清償，爰依
    信用卡使用契約求命判決被告如數給付上款及自99年6 月24
    日期至清償日止，按週年利率19.7% 計算之利息等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細報表、99年5 月及6 月之信用卡
    對帳單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給付79萬6,777
    元及如主文第1 項所示之利息，即屬有據，應予准許。原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
