【裁判字號】    99,重訴,145
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第145號
上  訴  人
（即被告）  乙○○
被上訴人
（即原告）  群翊工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審訴訟，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6 月30日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於同年7 月6 日送達上訴人，有送達回證在卷可稽（本院
    卷第122 頁）。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
