【裁判字號】    99,交易,471
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第471號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七八一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十二月九日下午
    五時許，駕駛車牌號碼ＶＣ─四一四六號自小客車，沿臺北
    市○○區○○街由東往西方向行駛，至基隆路二段一０七號
    前欲右轉時，適有甲○○騎乘自行車由基隆路二段與嘉興街
    口東側行人穿越道北向南行駛，乙○○駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，不慎右輪
    與自行車擦撞，致甲○○受有左側恥骨骨折之傷害。案經甲
    ○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○○於九十九年七月三
    十日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害告
    訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
