【裁判字號】    99,賠,35
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠字第35號
    聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，此冤獄賠償法第5條第4款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
二、經查：
    （一）聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，依據其刑事冤獄賠償
          聲請狀內，僅記載其於民國99年6月25日下午2時35分
          ，遭臺北市介壽派出所警員逮捕，共羈押1日，根據
          憲法第16條規定，在總統府前對本院98年度秩抗字第
          7號裁定鳴冤云云，並未依前揭規定檢附書面正本或
          其他相關證明文件，以供審查；而由其聲請狀內記載
          之事實及理由，其表示係於99年6 月25日下午2時35
          分遭逮捕，形式上觀之，即與本院98年度秩抗字第7
          號裁定內容之行為時間無涉，而與法定程式未合。
    （二）本院前於99年6月30日已裁定聲請人應於收受裁定送
          達後5日內，補正無罪或不罰之裁判書正本到院，逾
          期未補正，駁回本件冤獄賠償之聲請，該裁定業於99
          年7月8日，依聲請人之住居所而為送達，但因未獲會
          晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受，遂將文書
          寄存送達地之警察機關，並作送達通知書兩份，一份
          黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處
          所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此有卷附之
          戶役政連結作業系統及本院送達回證（寄存送達）各
          1份可稽，該寄存送達，依法經10日發生效力，故已
          於99年7月18日生效。本件裁定既已合法送達聲請人
          ，聲請人即應於5日之補正期間，即自99年7月19日（
          即寄存送達生效日之翌日）起算至同月23日止，又聲
          請人之住所係在基隆市，依法院訴訟當事人在途期間
          標準第2條之規定，應扣除在途期間4日，故聲請人至
          遲應於同月27日前補正，方屬合法。惟聲請人僅進狀
          表示沒有如此多正本云云，迄今猶未向本院補正相關
          證明文件。
    （三）揆諸上揭規定，本件冤獄賠償之請求，違背法律上之
          程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未合
          ，自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
