【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年7月2日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內三「，並諭知易科罰金之折算標
準。」、理由欄內四「、第41條第1項前段、第8項」均應刪除；
理由欄內三「竊盜罪」更正為「違反毒品危害防治條例案件」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第232條，由原審法院依聲請或本職權
    以裁定更正，司法院大法官會議釋字第43號著有明文。而裁
    定，依民事訴訟法第239條，亦準用同法第232條裁定更正之
    規定。
二、經查，本院於民國99年7月2日所為裁定之原本及其正本，有
    如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
