【裁判字號】    99,訴,3292
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3292號
原      告  丙○○
訴訟代理人  苗怡凡律師
上列原告與被告財團法人台北市私立立人高級中學、洪大建築有
限公司、甲○○間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴所列載被告財團法人台北市私立立人高級中
    學（下稱立人中學）之法定代理人為乙○○，惟與被告立人
    中學所登記者不同，有本院查詢之網頁在卷可稽，原告以乙
    ○○為被告財團法人台北市私立立人高級中學之法定代理人
    ，亦難認合法，爰定期間命其補正如附表所示事項，逾期即
    駁回其訴。
三、又原告對不同被告之請求權（即法律上依據）、請求數額為
    何，是否主張票據法律關係（並應說明係所提出票據影本中
    之何一票據關係），及得請求各該被告共同給付之法律依據
    為何等，請一併具狀說明之，並按被告人數提出準備書狀繕
    本以供送達對造。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
     請補正被告財團法人台北市私立立人高級中學正確之法定
     代理人，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
