【裁判字號】    99,易,1398
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1558號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經裁定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年3 月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以98年度毒聲字第682 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年9 月24日執行完畢釋放，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2624號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年1 月13日晚間21時30分至22時
    許之期間內，在位在臺北縣新店市○○路119 號2 樓之租屋
    處內，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月13
    日晚間23時30分許，在臺北縣中和市○○路611 巷口為警攔
    查，經其同意採尿送驗結果，呈現第2 級毒品安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中
    ，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第22頁
    反面、第38頁反面），且經將其於上開時、地為警查獲後，
    經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確呈甲基安非他命、
    安非他命類陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司99年
    2 月22日濫用藥物尿液檢驗報告1 份（見臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度毒偵字第2686號偵查卷，下稱偵卷第6 頁）及
    毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表1 紙（見偵卷第7 頁）
    等件在卷可憑，足證被告任意性自白與事實相符，是本件事
    證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告前於98年3 月間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以98年度毒聲字第682 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於98年9 月24日執行完畢釋放，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2624號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參（見本院卷第3 頁至第6 頁），是被告在其上開違反毒
    品危害防制條例案件之觀察、勒戒程序執行完畢釋放後，5
    年以內再犯本件施用第2 級毒品之罪甚明，故依照毒品危害
    防制條例第20條第3 項規定之反面解釋，本件被告已無再施
    以觀察、勒戒及強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條
    例之施用毒品案件，經觀察、勒戒程序執行完畢後，仍不知
    戒除，又於上開時、地施用第2 級毒品、施用為自戕行為、
    所生危害尚非鉅，暨因被告事後坦承全部犯行，應已知悔悟
    ，是其犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
