【裁判字號】    99,簡,2769
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2769號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12993 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副、帳冊壹本及抽頭金新
台幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國
    99年5 月15日起至99年5 月25日為警查獲時止，在上址多次
    反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以謀利而未曾間斷，是其
    行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪
    。被告基於同一賭博犯意之決定，以一行為同時觸犯意圖營
    利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪2 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告以不思循正當途徑獲取財富，而提供
    賭博場所並聚集他人從事賭博財物行為，助長社會僥倖之心
    理，惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，及參酌被告有賭博
    罪前科之素行（不構成累犯）、生活狀況、教育程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之撲克牌2 副、帳冊1 本及抽頭金新臺幣（下同）700
    元，分別為被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，業經其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    併均予宣告沒收。至於賭客4 人被查扣之賭資合計10,500元
    均係賭客個人所有，業據渠等供述明確，因該賭博之場所非
    屬公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯罪所
    用或因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
