【裁判字號】    99,交簡,70
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27742號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    事    實
一、甲○○於民國98年3月20日17時50分許，騎乘車牌號碼MFC-8
    21號重型機車，沿台北市○○區○○路由南往北方向行駛，
    欲左轉羅斯福路，原應注意機器腳踏車應在規定之車道行駛
    ，以及在轉彎前應使用方向燈並減速慢行，而依當時情形天
    氣晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油且乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未依機
    車兩段式左轉號誌以及打方向燈，即逕自違規突然左轉，適
    在後方向前直行之由葉智銘騎乘車牌號碼F2A-283號重型機
    車閃避不及，從後撞擊甲○○之車牌號碼MFC-821號重型機
    車。葉智銘人車倒地後未幾，在葉智銘左後方向前直行之由
    乙○○所騎乘之車牌號碼PWA-366號重型機車亦閃避不及，
    追撞葉智銘之車牌號碼F2A-283號重型機車，乙○○因而人
    車倒地，並受有左膝十字韌帶斷裂、左膝內外側半月軟骨受
    傷之傷害（葉智銘涉嫌過失傷害部分，另為不起訴處分），
    甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，向前往處理車禍之
    警員坦承肇事，自首犯罪並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告孫家駒於本院審理中坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度交易字第443號卷第32頁）。
（二）證人即告訴人乙○○、證人葉智銘分別於警詢、偵查及本
      院審理時證述被告於上開時、地，騎乘上開重型機車違規
      左轉肇事致乙○○、葉智銘受傷之過程明確（見偵卷第5
      至7頁、第46頁、第48頁、99年度交易字第443號卷第29頁
      背面、第30、31頁）。
（三）復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道
      路交通事故補充資料表、道路交通事故談話紀錄表、道路
      交通事故當事人登記聯單、道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、道路交通事故初步分析研判表各1紙、交通事故
      現場照片12幀等附卷可稽（見偵卷第9頁、第10頁、第11
      頁、第12至14頁、第15頁、第16頁、第17頁、第19至24頁
      ）。
（四）又被告甲○○於前開時、地，騎乘上開重型機車違規左轉
      肇事致告訴人乙○○受傷，造成其受有左膝十字韌帶斷裂
      、左膝內外側半月軟骨受傷之傷害，除據告訴人乙○○指
      訴在卷外，復有告訴人乙○○之國防醫學院三軍總醫院附
      設民眾診療服務處診斷證明書影本附卷可參（見偵卷第8
      頁）。
（五）按機器腳踏車應在規定之車道行駛，以及在轉彎前應使用
      方向燈並減速慢行，為道路交通安全規則第99條第1項前
      段、第102條第1項第5款前段所明文規定，被告甲○○使
      用道路，自應知悉前開規定，並有遵守之義務，而依本件
      肇事當時雖為夜間，然為有照明、路面鋪裝柏油且乾燥、
      無缺陷、無障礙物、視距良好等一切情狀，有上開道路交
      通事故調查報告表及現場照片在卷可參，足見被告甲○○
      肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告甲
      ○○竟於騎車經上述路段時，復疏未注意，未依機車兩段
      式左轉號誌以及打方向燈，即逕自違規突然左轉，致發生
      本件車禍，可見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至為
      明確，被告之過失行為與告訴人乙○○所受傷之結果間復
      具有相當因果關係。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。
（二）又被告甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉
      前，即向到達事故現場處理之警員張有鑫坦承其肇事，自
      首而接受裁判等情，有交通事故肇事人自首情形紀錄表在
      卷可稽（見偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定減
      輕其刑。
（三）爰審酌駕駛人，本應遵守行車相關規定，在規定之車道行
      駛，以及在轉彎前應使用方向燈並減速慢行，竟疏未注意
      致生本案事故，致生被害人受傷之結果，惟念及其於本院
      審理時坦承犯行，與被害人達成和解，並願依附表所示之
      方式給付新臺幣3萬元等情，有99年7月28日審判筆錄在卷
      可佐（見99年度交易字第443號卷第32頁），足見被告已
      具悔意，復參酌本案發生原因、被告過失情形暨其素行、
      生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案，經臺灣臺東地方
      法院以83年度訴字第69號判決判處有期徒刑10月，於84
      年3月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表在卷可稽，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告及
      執行完畢後，均未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，
      本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，前開
      所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
      自新。
（四）末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3款定有明文。而被告傷害被害人乙○○之身體，業
      已致生損害，自應賠償被害人乙○○，且告訴人與被告於
      本院審理時達成如附表所示之和解內容，兼以保障被害人
      之權益，本院爰參照前揭說明，就緩刑之條件，併諭知如
      主文所示。此部分並得為民事強制執行名義。如被告未遵
      循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大者，檢察官得
      依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定
      ，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項
    ，刑法284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段、
    第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附表：
被告應給付被害人乙○○新臺幣萬元。給付方式為：民國九十
九年八月二十日起，於每月二十日前匯款新臺幣壹仟元至國泰世
華商業銀行帳戶（戶名：乙○○、帳號：000000000000號），至
清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
