【裁判字號】    99,訴,2874
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2874號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟壹佰伍拾玖元，及其中新臺
幣陸拾萬貳仟壹佰伍拾玖元部分，自民國九十四年十二月十六日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣玖萬
元部分，自民國九十四年八月十七日起至清償日止，按年息百分
之十四‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、現金卡借款契約第
    13條合意以本院為管轄第一審法院；又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告於民國（下同）91年9月24日與訴外人萬通
    商業銀成立信用卡使用契約，領用VISA信用卡（卡號：0000
    000000000000），依約即得於特約商店記帳消費，並於當期
    繳款截止日前向銀行全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付債權人
    按年息20 %計算之利息。而被告至94年12月15日累計消費款
    記帳新臺幣（下同）60萬2159元未付，除依約應給付該消費
    款項外，另應給付最後繳款截止日94年12月15日之翌日起至
    清償日止，按上開約定計付之利息。(二)被告萬通商業銀行成
    立現金卡貸款契約，約定借款最高額度為30萬元，於91年12
    月5日起至94年12月9日止循環動用，利息按年息16.8%固定
    利率，自93年1月27日起改按年息14.25%固定計付，如未按
    期繳納利息或未依約履行債務時，即喪失期限利益，債務視
    為全部到期。被告於91年12月5日使用上開現金卡借款9萬元
    ，惟自94年8月16日起即未再還款，依約債務視為全部到期
    ，尚有本金9萬元及上開約定之利息未為清償。嗣萬通商業
    銀行於92年10月28日與原告合併，並以原告為存續公司，被
    告仍迄未清償。為此提起本訴，聲明請求被告給付原告如主
    文第一項所示之判決等情。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金
    卡申請書、現金卡產品轉換申請書暨借款契約書、放款帳戶
    還款交易明細表影本為證。被告經合法通知未到場爭執，復
    未提出書狀答辯供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真正。
    從而原告依兩造所訂信用卡及現金卡貸款契約之法律關係提
    起本訴，求為如主文第一項所示之判決，即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為7600元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
