【裁判字號】    99,易,1672
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為臺北市○○區○○路232 號「鑽石大樓」之管理員
    兼總幹事，楊凰仙則係該大樓之住戶。民國99年1月17日上
    午11時許，因乙○○發現大樓突然無水可用，遂前往管理室
    詢問甲○○為何停水訊息未於公告欄公告，詎甲○○一時氣
    憤，竟基於公然侮辱之犯意，在管理室外及台北市○○區○
    ○路232號騎樓等之不特定人得以共見共聞之情況下，公然
    以「膨風蟾蜍」（臺語）、「雞巴」及「不要臉、丟臉」等
    語辱罵楊凰仙，足以貶損乙○○之人格。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306條定有明文。本案被告甲○○於99年6月
    23日本人親自收受傳票，經合法傳喚，無正當理由，不於本
    院99年7月22日審理期日到庭，有本院送達回證在卷可參，
    又其被訴公然侮辱罪之法定刑為處拘役、罰金之罪，爰不待
    被告到庭陳述，逕行一造辯論判決。
二、訊據被告於偵查中固供承於上開時地有向告訴人楊凰仙回話
    「膨風蟾蜍」之語，惟矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱
    ：伊認為不算罵告訴人，且當時也沒有講「雞巴」及「不要
    臉、丟臉」云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即告訴人
    乙○○於偵訊時具結明確，核與證人吳寶玉結證之詞相符，
    應認告訴人指訴可採，又依社會一般理性正常人觀感，聽聞
    上開話語顯有輕侮對方人格之意，致使人難堪，自足以貶損
    對方名譽及社會評價，是被告空言否認公然侮辱犯行，自無
    可採。從而，本案事證明確，被告公然侮辱犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告身為大樓管理員，僅因細故而在多數人得共聞共見之
    場合，出言辱罵住戶即告訴人，足以貶損告訴人於社會上之
    人格及地位，其行為實屬可議，且犯後否認犯行，迄未能賠
    償告訴人損害或達成和解，態度非佳，並參酌本件犯罪之動
    機、行為時所受刺激、手段及被告智識程度、生活狀況、素
    行及與告訴人間關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第306條，刑法
第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄論罪科刑法條
刑法第309 條第1 項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
