【裁判字號】    99,訴,2830
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2830號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟貳佰伍拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條、借
    據第9條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)被告於民國89年11月2日與原告訂立信用卡使用契約，並領
    用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000-0000-0000-0000，
    依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被告嗣後未依約
    履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款
    均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年8月23日止累
    計消費記帳額共計有新臺幣（下同）2,318元未給付，依約
    被告除應給付上開消費款外，並應給付自95年8月23日起之
    翌日至清償日止，按年息20%計算之利息。
(二)被告於92年11月28日向原告借款500,000元，借款期間自92
    年11月28日起至97年2月23日止，約定利息按年息10%固定計
    算，共分50期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償
    本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按
    年息20%加付違約金，詎被告至96年3月23日止，尚欠225,85
    7元及自96年3月24日起至清償日止按年息20%計付違約金未
    清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。
(三)被告於92年10月6日向原告借款124,000元，約定自92年10月
    6日起至96年10月6日止循環動用，約定利息按年息10.88 %
    固定計算，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者..等情形，債務視為全部到期。此有
    被告立具同一內容之借據暨約定書交與原告收執為證。詎料
    被告於95年9月20日後竟未依約清償本息，依約視同到期，
    計尚欠本金80,056元及自95年9月21日起至清償日止按年息
    10.88% 計算之利息，違約金自95年10月22日起算。
(四)被告於90年5月22日向原告借款300,000元，約定自90年5月
    22日起至96年5月22日止循環動用，約定利息按年息11.54%
    固定計算，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者..等情形，債務視為全部到期。此有
    被告立具同一內容之借據暨約定書交與原告收執為證。詎料
    被告於96年8月1日後竟未依約清償本息，依約視同到期，計
    尚欠本金277,024元及自96年8月2日起至清償日止按年息11.
    54%計算之利息，違約金自96年9月3日起算。
(五)為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：被告應給付原告585,255元，及如附表所示之利
    息、違約金。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、信用卡約定條款、借據為證，
    被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
