【裁判字號】    99,簡,2790
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
974號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告甲○○於本院準備程序中自白（
    見99年度易字第1954號卷第15頁）外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住
      宅附連圍繞之土地罪。
（二）爰審酌被告無故侵入住宅附連圍繞之土地之行為，已對他
      人居住安寧、安全造成影響，又其犯罪動機係為行竊（行
      竊部分尚未著手，不構成犯罪），且其有竊盜之前案紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本應重懲，
      惟念其犯後坦承犯行，侵入住宅之情節尚屬輕微，犯罪所
      生之危害非鉅，併參酌其犯罪之目的、手段、素行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第306條第1項、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
