【裁判字號】    99,司聲,824
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第824號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人第一商業銀行股份有限公司於民國
    (下同)91年10月31日將對相對人之債權讓與龍星昇第三資產
    管理股份有限公司，聲請人於97年6月25日受讓債權，為通
    知債權讓與之事實，寄送相對人原住地址，遭遷移新址不明
    退回，現去向不明，無其他處所可送達，爰聲請裁定准為公
    示送達，並提出相對戶籍謄本及信函等件為證。
三、經本院調閱相對人個人基本資料結果，其目前設籍於「台北
    市○○區○○路4段692號4樓」(即台北市松山戶政事務所)
    ，而依本件聲請人所提信封顯示，其雖向「台北市○○區○
    ○街12巷40號4樓」郵寄，惟因相對人目前設籍地係在台北
    市松山戶政事務所，應為送達處所確屬不明之狀態，核與首
    揭法條規定相符，故本件聲請應予准許，核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
