【裁判字號】    99,聲,1173
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1173號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請撤銷檢察官所為之駁回限制出境
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如刑事準抗告狀所載（如附件）。
二、按對於檢察官所為限制住居之處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項第1款
    定有明文。經查，本案臺灣臺北地方法院檢察署承辦檢察官
    認被告有限制出境之必要，於民國99年4月12日經訊問聲請
    人後，以聲請人涉詐欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    虞，雖認為尚無羈押必要，惟認仍有諭知限制住居、限制出
    境之必要，而將聲請人限制住居於彰化縣彰化市○○路287
    號、限制出境，嗣聲請人於99年4月29日向臺灣臺北地方法
    院檢察署具狀聲請解除限制出境，經該署於99年5月11日以
    北檢玲藏99偵1711字第34664號函覆：「本署偵辦99年度偵
    字第1711號被告甲○○詐欺等一案仍有限制出境之必要。」
    等語，有上開函文在卷可考，而本件聲請人刑事準抗告狀：
    「為被告被訴詐欺等案件，不服99年5月11日所為限制出境
    之處分」等語，顯然聲請人係對於臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官上開仍維持原限制出境處分之函文有所不服，依刑事
    訴訟法第416條第1項第1款規定，聲請人自得對於上開處分
    聲請撤銷，合先敘明。
三、復按偵查中，檢察官如認被告有刑事訴訟法第101第1項或第
    101 條之1第1項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第93條第3 項定
    有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一。限
    制被告之住居，其目的在於保全追訴、審判之進行及刑罰之
    執行，自屬檢察官或法院之適法職權行使。是以有無限制其
    住居之必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為
    限制住居處分之一，則檢察官或法院是否限制出境，其審酌
    之情形亦同。經查，聲請人即被告因涉犯詐欺罪嫌，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官限制出境，已如上述，聲請人固
    以如附件所述之情詞，聲請撤銷檢察官限制出境之處分，然
    查，檢察官於99年4月12日經訊問聲請人後，以聲請人涉詐
    欺等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，雖認為尚無羈押
    必要，惟認仍有諭知限制住居、限制出境之必要，而將聲請
    人限制住居、限制出境，並於99年5月11日以北檢玲藏99偵
    1711字第34664號函覆：「本署偵辦99年度偵字第1711號被
    告甲○○詐欺等一案仍有限制出境之必要。」等語，顯仍係
    以其前揭之理由，諭知聲請人限制出境。然查，聲請人所涉
    詐欺等罪嫌，除據告訴人供述之情節外，亦有相關書證在卷
    可考（此經本院函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官檢送相
    關卷證到院核閱無誤，惟本院基於偵查不公開原則，於此裁
    定中不予揭露），其所涉違反詐欺等罪嫌之犯罪嫌疑重大，
    又依聲請人供述之情節，聲請人自承其欲出境，且核其所述
    有相當之能力滯留國外，自有事實足認有逃亡之虞，且全未
    見有何其所稱急需至加拿大BRITISH COLUMBIA INSTITUTE
    OF TECHNOLOGY學校辦理離校手續之證據，是檢察官仍認有
    事實足認有逃亡之虞，雖認為尚無羈押必要，惟認仍有諭知
    限制出境之必要，以確保日後追訴程序得以順利進行，本院
    斟酌被告人權之保障及案件偵查審判之必要性，認檢察官予
    被告限制人身自由程度最輕微之限制出境處分，尚未逾越其
    必要性，經核尚無不合，是聲請人聲請撤銷限制出境之處分
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
