【裁判字號】    99,簡,2530
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22416號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，復因被告自白犯罪，改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○2人，原均任職於址設臺北市大安區○○○
    路○段160號地下1樓之上古實業股份有限公司，甲○○因聽
    聞乙○○有侵占公款、竊取財物之傳聞，在未經查證之情形
    下，竟意圖散布於眾，基於妨害名譽之犯意，於民國98 年7
    月2日及同年7月初某日，在上址辦公室內，接續向曾映綺、
    洪明雄、彭瑞發，傳述「乙○○是大陸人，手腳比較不乾淨
    ，有偷拿錢」、「乙○○有侵占公款，不要讓她靠近櫃檯」
    等顯與公共利益無關之言論，足以毀損乙○○之名譽。案經
    乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與證人曾映綺、洪明雄、彭瑞發及證人即告訴人乙○○證述
    之情節相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之毀謗罪。被告先後向
    證人曾映綺、洪明雄、彭瑞傳述上開顯與公共利益無關之言
    論，顯係基於單一之公然侮辱犯意下之數個接續舉動，並侵
    害同一法益，為接續犯，應僅論以單純一罪。爰審酌被告年
    滿40歲，為智識健全之成年人，猶不知謹慎言行，恣意誹謗
    告訴人，毀損告訴人之人格及名譽，其行為固屬不該，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，並考量其並無其他刑事案件，經
    法院判處有罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    足認其素行良好，復參酌被告犯罪手段尚屬平和，迄今尚未
    與告訴人和解，賠償其所受之名譽損害，以及被告之犯罪動
    機、目的暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
