【裁判字號】    99,簡,2786
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。經查被
    告之素行非惡，其因智識程度不高，離家在外期間，饑餓難
    耐，一時失慮而犯本件之罪，所竊得之財物價值非鉅，犯後
    並已供承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官   劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
