【裁判字號】    99,抗,89
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月18日本院
簡易庭99年度司票字第5306號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖曾簽發金額新臺幣（下同）128 萬
    元之本票交相對人收執，惟抗告人已陸續還款予相對人，實
    際欠款金額並非128 萬元，原審裁定相對人就128 萬元及自
    民國98年1 月10日起至清償日止，按年利率6%計算之利息得
    為強制執行，顯有違誤，爰請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對本票強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號著
    有判例可資參照。
三、相對人主張其執有抗告人於97年10月20日所簽發，金額128
    萬元，並免除作成拒絕證書，到期日98年1 月10日之本票乙
    紙，詎於到期日後經提示未獲清償，為此聲請原審裁定准予
    強制執行等情，已據其提出與所述相符之本票為證，系爭本
    票從形式上觀之，符合票據法第123 條規定，原審裁定准予
    強制執行，於法並無不合。雖抗告人主張其實際欠款金額並
    非128 萬元，與票載金額並不相符等語，惟抗告人實際欠款
    為何、系爭128 萬元票據債務是否存在，係屬實體法上之爭
    執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    非本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法   官  張松鈞
                                      法   官  歐陽漢菁
                                      法   官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
