【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3 月15日
本院99年度司票字第2389號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年12月11日簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）4,500,000 元，付款地未
    載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載（下稱系
    爭本票）；詎於98年12月1 日經提示未獲付款，為此提出本
    票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為
    證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許
    ，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：系爭本票未載到期日，視為見票即付
    ，相對人稱於98年12月1 日向抗告人提示系爭本票，應由相
    對人舉證，況系爭本票係為擔保臺北市○○街348 號4 樓之
    1 房地買賣契約之履行，相對人既於98年12月30日始請求抗
    告人履行契約，則是時抗告人尚無違約情事，相對人何得於
    98年12月1 日先提示系爭本票，故應以相對人向本院聲請本
    票裁定之日為其行使票據權利之時點，則相對人既於98年12
    月10日後始聲請本票裁定，顯已逾行使本票請求權之三年消
    滅時效期間。又自系爭本票之外觀即足認相對人之請求權已
    罹於三年時效，法院不得遽以本票罹於消滅時效乃實體法律
    關係存否之抗辯，為駁回抗告之論據，而應斟酌抗告人所為
    時效完成之抗辯，以認定相對人就系爭本票聲請裁定准予強
    制執行，是否具備形式要件等語。為此提起抗告，求為廢棄
    原裁定並駁回相對人之聲請。
四、相對人則陳稱：系爭本票有免除作成拒絕證書之記載，則抗
    告人主張相對人未於98年12月1 日提示系爭本票，應由其負
    舉證責任，至於抗告人所提律師函僅能證明相對人催告抗告
    人履行交屋手續，無法證明相對人未於98年12月1 日為付款
    之提示，是以，抗告人辯稱相對人行使系爭本票已罹於時效
    ，顯難採信等語。並聲明：抗告駁回。
五、按最高法院57年台抗字第76號判例雖闡示：「本票執票人，
    依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決」，再參
    照其理由論述「如發票人就票據關係有爭執時，除從票據外
    觀即得解決外，仍應由發票人提起確認之訴，以資解決」等
    語，應解為在本票執票人持本票聲請法院裁定後強制執行之
    非訟程序中，發票人抗辯票款請求權時效已完成之情形，如
    從本票外觀即足以認定有此事實存在，且執票人無爭執者，
    法院仍應就此時效抗辯有無理由加以審查，庶合於非訟事件
    之形式審查原則。查，抗告人雖陳稱相對人之本票請求權已
    罹於三年時效期間未行使而消滅等語，但此節為相對人所否
    認，並提出其已於98年12月1 日向抗告人提示系爭本票請求
    付款，而為時效中斷事由之主張。準此，關於抗告人所為之
    時效抗辯，自本票外觀形式上觀察，尚無從遽以查得，而需
    藉實體調查程序方可辨明，故抗告人抗告所執之理由，已涉
    實體法上之爭執，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅
    就本票是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，
    抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執
    。
六、又按，票據為文義證券，在票據上簽名者，依票上所載文義
    負責，且本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第五條
    第一項及一百二十條第二項，分別定有明文。再本票上雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證責任，
    票據法第一百二十四條、第九十五條亦有明文。蓋本票為提
    示證券，本票執票人欲行使票據上權利，應於一定期限內向
    付款人為提示票據、請求付款，本票之提示，實為執票人行
    使票據權利之前提；至於免除作成拒絕證書之記載，僅係執
    票人無庸證明提示未獲付款結果之事實，其在行使票據追索
    權前，仍應於所定期限內為付款之提示（最高法院71年度台
    上字第3671號判決、84年度台抗字第22號裁定參照）。據此
    ，本票內固然已記載免除作成拒絕證書，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，僅主張執票人未為提示者，應負舉證
    之責而已。經查，抗告人雖謂系爭本票於98年12月1 日時尚
    不得行使，且相對人未於該日向其提示系爭本票等語。然查
    ，系爭本票並未記載到期日，此為抗告人所不爭執，依法視
    為見票即付，且系爭本票已具備本票各應記載事項而屬有效
    之本票，是依票面記載足認系爭本票業已屆期，相對人自得
    於98年12月1 日向抗告人提示系爭本票請求付款。又系爭本
    票既記載免除作成拒絕證書，則未經提示付款之抗辯應由抗
    告人負舉證責任，抗告人雖提出律師函說明相對人未為付款
    之提示，然審閱律師函記載內容，僅能認定相對人請求抗告
    人於99年1 月7 日履行交屋義務，尚無法證明相對人未於98
    年12月1 日為系爭本票之付款提示，茲既抗告人就此未能舉
    證證明之，所辯自不足取。
七、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
八、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  劉又菁
                                      法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
