【裁判字號】    99,簡,2517
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7659號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充「...同居男女朋友
    ，二人具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係
    」；另證據部分補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告與告訴人於案發時為同居關係，有家庭暴力防治法第3
    條第2款之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法第304條
    第1項之強制罪，且屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴
    力罪（檢察官漏未記載，應予補充）。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、智識程度，所生之危害並非嚴重，且被告已於案發
    後與告訴人完成結婚登記，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可
    按，犯後已有悔意，暨其素行、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，被告此次僅因一時失慮犯案致罹
    刑章，經此偵審教訓後，當知所警惕，且告訴人亦當庭表達
    對給予被告緩刑沒有意見，且於民國99年6月8日與被告完成
    結婚登記（見本院99年7月7日審理筆錄），是本院斟酌前揭
    各點，並考量被告與告訴人間既已成立婚姻關係，顯見二人
    感情真摯，因認被告經此教訓，當知所警惕，故所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並依家庭暴力
    防治法第38條第1項之規定，諭知於緩刑期內付保護管束，
    以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法
    第11條、第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
