【裁判字號】    99,簡,2729
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一二八六、一二八七、一二八八、一二八九號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除「甲○○於民國九十四年間，因犯常業詐欺
    罪，經臺灣士林地方法院以九十四年度簡字第一五○號簡易
    判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定。丁○○係在臺北火
    車站新光三越百貨股份有限公司附近之自動櫃員機處轉帳至
    甲○○華南商業銀行帳戶內。丙○○係於九十七年五月二十
    八日二十一時三十二分四十六秒、二十一時三十七分十六秒
    、二十一時四十一分四十七秒、二十一時四十四分五十二秒
    許，至華南商業銀行西螺分行自動櫃員機處接續轉帳新臺幣
    （下同）二千元、五千元、四千元、三千元至甲○○華南商
    業銀行帳戶內。乙○○係於九十七年五月二十九日零時二十
    二分許轉帳至甲○○華南商業銀行帳戶內。庚○○係在屏東
    縣九如鄉○○路一九○號中華郵政股份有限公司九如分局自
    動櫃員機處轉帳二萬九千九百八十八元（聲請簡易判決處刑
    書誤載為二萬九千九百八十七元，應予更正）至甲○○合作
    金庫商業銀行帳戶內。己○○○係在臺北縣景平路、中山路
    口臺北富邦銀行自動櫃員機處轉帳。又該詐騙集團所屬之某
    成年成員於九十七年六月二十日二十一時許，假冒網路賣家
    ，撥打電話向戊○○佯稱因之前網路購物付款方式設定錯誤
    將遭連續扣款，需依指示操作提款機云云，戊○○因而誤信
    為真，陷於錯誤而於同日二十二時二十四分三十六秒許，至
    基隆市○○路中華郵政股份有限公司自動櫃員機處，轉帳二
    萬九千九百八十七元至甲○○合作金庫商業銀行帳戶內。案
    經丁○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核准令轉
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦，及己○○○訴由臺北
    縣政府警察局新店分局報請偵辦。」，應予補充更正，證據
    部分應補充記載：被害人丙○○、乙○○、庚○○、戊○○
    、告訴人己○○○之陳述、華南商業銀行新店分行九十七年
    八月七日華店存字第○九七○○二八六號函暨檢附之資料、
    九十七年六月二十五日華店存字第○九七○○二三三號函暨
    檢附之資料、被害人戊○○轉帳之郵政自動櫃員機交易明細
    表、合作金庫商業銀行寶橋分行九十七年八月八日合金寶橋
    字第○九七○○○三一○五號函暨檢附之資料外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○係基於幫助之意
    思，將其所有前開帳戶之金融卡、密碼交予詐騙集團成年成
    員，以供該成員所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳之用，而為
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告提供其華南商業銀行帳戶金融卡及密碼等物予該姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員之行為，及被告提供其合作金
    庫商業銀行帳戶金融卡及密碼等物予該姓名年籍不詳之成年
    詐騙集團成員之行為，應認被告該二次提供之行為各僅屬一
    幫助行為，縱日後該詐騙集團運用各該帳戶之時間與狀態有
    別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從認為被告所
    為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之
    ，僅得各論以一罪。另聲請人雖未就前開詐騙集團詐騙被害
    人戊○○部分聲請簡易判決處刑，然因此部分與聲請簡易判
    決處刑書所載被告提供合作金庫商業銀行帳戶幫助詐欺部分
    有實質上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    應加以審理，附此敘明。被告所幫助之成年詐欺集團成員間
    ，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另因幫助係從
    犯，從屬於正犯而成立，幫助一人為幫助，幫助二人、三人
    仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺取財罪即可，無須論以幫
    助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦無庸援引刑法第二十八條
    ，於此一併說明。又被告為幫助犯，其提供帳戶之金融卡及
    密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較諸
    具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，各應依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告先後二
    次交付華南商業銀行帳戶金融卡、密碼及合作金庫商業銀行
    帳戶金融卡、密碼之幫助詐欺行為，犯意個別，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為
    已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯罪手段、被害人匯款
    至其帳戶之款項數目，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，先
    後各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1286號
                                                第1287號
                                                第1288號
                                                第1289號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路113巷2號3
                            樓
                        現居臺北市○○區○○路一段79巷3
                            弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，（一）於民國97年5月26日，在臺
    北縣新店市某處，將其甫在華南商業銀行新店分行 (下稱華
    南銀行)開戶，帳號000000000000號之帳戶金融卡及金融卡
    密碼等物，以新台幣（以下同）6000元之代價，交付姓名年
    籍不詳之成年男子轉交所屬詐欺集團使用，藉以幫助該詐欺
    集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不
    法之所有，(1)於97年5月28日零時18分許，由該集團自稱陳
    利玲之女性成員，在網路上以要援交且先要確認身分為由，
    詒丁○○至提款機依指示操作，而匯出2萬9982元至上揭華
    南銀行帳戶。(2)於同日21時32分許，假借東森購物客服人員
    名義撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱其因在網路購物付款
    誤設為分期付款，交易款項遭重複扣款，需至自動櫃員機操
    作更正云云，致丙○○陷於錯誤，於同日依指示操作匯款1
    萬4000元至上開華南銀行帳戶內。(3)於同日22時30分許，又
    假借購物客服人員名義撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱其
    因在網路購物分期付款有誤，需至自動櫃員機操作更正云云
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日依指示操作匯款5050元至上開
    華南銀行帳戶內。（二）甲○○復於民國97年6月20日，在
    臺北縣新店市某處，將其在合作金庫商業銀行寶僑分行 (
    下稱合庫銀行)開戶，帳號0000000000000號之帳戶金融卡及
    金融卡密碼等物，以2000元之代價，交付姓名年籍不詳之成
    年男子轉交所屬詐欺集團使用，藉以幫助該詐欺集團成員詐
    欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之所有，
    (1)於97年6月20日18時27分許，假借東森購物客服人員名義
    撥打電話予庚○○，向庚○○佯稱其因在網路購物，分期付
    款錯誤，需至自動櫃員機操作更正云云，致庚○○陷於錯誤
    ，於同日依指示操作匯款2萬9987元至上開合庫銀行帳戶內
    。(2)於同日22時許，以同上方法，詒騙己○○○匯款2萬998
    8元至上開合庫銀行帳戶內。嗣經丁○○等發覺有異，報警
    循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山、新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯行，核與被害人丁○○等指訴情
    節相符，並有自動櫃員機交易明細表、存摺影本在卷足稽，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告二次幫助詐欺犯行，請依法分論並科
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6      月    30     日
                              檢  察  官  陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7      月    15     日
                              書  記  官  陳  俊  瑋
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
