【裁判字號】    99,簡,2495
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○PHAM .
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第7763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利
益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應將「認以不起訴為當，茲將理由
    敘述如下」更正為「認宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實
    及證據並所犯法條如下」、證據部分「告訴人乙○○於警詢
    及偵查時之自白」應更正為「告訴人乙○○於警詢時之證述
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按電信法第56條第1項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議意旨參照），是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第337條侵占遺失物罪，及電信法第56條第1項以無
    線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告於上開期間盜打之
    數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目的，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告
    所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告偶見被害人乙○○所遺失之行動電話1具（含SIM卡1枚）
    ，為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，進而盜用撥打，
    致被害人負擔電信費用，實屬不該，然已賠償被害人所受損
    害，並經被害人表明不予追究（見偵查卷第42頁），及被告
    犯罪之手段、目的及犯後態度等一切具體情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅逐出
    境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但驅逐
    出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止其繼
    續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，對於
    原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自由之
    嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑者，
    是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節，具
    體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全之虞
    ，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之保障
    及社會安全之維護（最高法院著有94年度臺上字第404號判
    決可參）。爰審酌被告無任何前科犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，本件尚無證據證明被告因犯本案而
    有繼續危害社會安全之虞，暨其盜打金額非鉅，已全額賠償
    告訴人，應認上開有期徒刑之宣告，以足使被告知所警惕而
    無再犯之虞，應認本件被告無併予驅逐出境之必要，附此敘
    明。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本案因一
    時貪圖小利，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已賠償被害人
    等情，認被告經此偵審程序、判處罪刑之宣告後，當知所警
    惕，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
