【裁判字號】    99,司,107
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第107號
聲  請  人  魏新政即日盛創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定永大投資股份有限公司為日盛創業投資股份有限公司之簿冊
文件保存人。
聲請費用新臺幣壹仟元由日盛創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張日盛創業投資股份有限公司業經依法清算完
    結並將清算所得申報書收據影本、清算期間之損益表、清算
    前後之資產負債表、剩餘財產分配表等件影本呈送在案，經
    徵得永大投資股份有限公司之同意為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定永大投資股份有限公司為該公司之簿冊文件保存人
    ，並提出同意書、帳冊清表等件影本為證。核無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
