【裁判字號】    99,聲再,302
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第302號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  賴呈瑞律師
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院99年度上易字第7 號，中
華民國99年3 月19日第二審確定判決（第一審判決：臺灣臺北地
方法院98年度易字第2678號；聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第16035 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：依原審卷內之台北市政府警察局勤務指揮中
    心報案紀錄記載：民國（下同）98年6月18日上午10點15分6
    秒接獲不詳男子以0000000000號行動電話撥打110 報案，指
    稱臺北市○○區○○路2段75巷1弄17號有糾紛等語，足以排
    除報案人為女性，及報案之時，報案人已指陳發生傷害之情
    形，與本件告訴人於原審審理時指稱有打110 報警，報案內
    容是被人打，有受傷之陳述不符，足證聲請人並未有任何過
    失傷害告訴人之行為。上揭報案紀錄乃足生影響於判決之重
    要證據，亦是發現確實之新證據，爰依刑事訴訟法第421 條
    及第420條第1項第6款之規定聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請
    再審，應於原判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第421、4
    24條規定甚明。次按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發
    見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發現之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定意
    旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人據以聲請再審之原判決（即本院99年
    度上易字第7號），係屬刑事訴訟法第376條所規定不得上訴
    於第三審法院之案件，該判決業於99年3 月19日宣判並合法
    送達於聲請人，聲請人迄今依刑事訴訟法第421 條之規定提
    出再審聲請狀聲請再審，顯已逾判決送達後20日內之再審期
    間，依前揭說明，其程序顯屬違背規定。又原審卷內之「台
    北市政府警察局勤務指揮中心報案紀錄」，係原審卷附之訴
    訟資料，顯為法院、當事人所明知，且為原判決引為證據並
    記載於判決理由欄內（見原判決第2至3頁），揆諸上揭意旨
    ，自非刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發現確實之新證
    據。從而，上揭聲請人所提出之再審，其聲請再審之程序違
    背規定，且所提之證據非屬得以聲請再審之新證據，難認有
    再審理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年     7      月   30   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
