【裁判字號】    98,上,826
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還押金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上訴人即
被上訴人    宇環科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林良財律師
複 代 理人  何文雄律師
            游香瑩律師
被上訴人
即上訴人    晉如有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還押金事件，本院於民國98年12月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項中關於「自民國九十三年十二月
十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」記載，應更正
為「自民國九十八年二月二十七日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
