【裁判字號】    99,聲,2192
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2192號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之必要，
    於民國99年7月21日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因毒品案件須執行有期徒刑3月，於99
    年4月21日自動向臺灣板橋地方法院檢察署報到執行，於7月
    21日期滿，法院卻令接續羈押被告，惟被告之父親長期病痛
    ，另一雙胞胎兄弟因其他案件在監獄服刑，家庭陷入困境，
    希望法院能讓被告返家安頓，故請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，審
    判程序尚未完成，被告所犯係法定最輕本刑7年以上有期徒
    刑之罪，被告之犯罪嫌疑重大，自有保全被告將來刑事執行
    之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行。而有無羈押之必
    要，司法院大法官會議釋字第665號解釋認：「刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神，考諸上揭第3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。」。本件被告
    因涉犯刑法第330條第1項之結夥三人以上強盜罪，經本院於
    99年7月2日判處有期徒刑7年在案，足認被告犯罪嫌疑確屬
    重大，被告嗣於法定期間聲明上訴，則本案尚未確定，衡諸
    被告所犯之結夥三人以上強盜罪，係最輕本刑7年以上有期
    徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而
    被告曾因毒品危害防制條例案件經通緝到案，有被告前案紀
    錄表及被告全國通緝紀錄表各1份在卷可稽，有事實足認被
    告有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，顯不足以確保審判或執行程序之順利進行，是依本
    案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。綜上，本案雖經判
    決，惟尚未確定，亦無刑事訴訟法第114條之情形，參諸被
    告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟
    程序中，並無羈押以外之方法可代替之，故有羈押之必要，
    符合刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押要件，非予羈
    押，顯難進行審判或刑罰之執行，此外，又無刑事訴訟法第
    114條情形，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之
    保全，審酌比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之
    必要，此與司法院大法官會議釋字第665號解釋之意旨亦無
    相違；至聲請意旨述及家庭生活及其父親長期病痛等節，其
    情固值憐憫，惟與被告是否具備停止羈押事由與有無羈押必
    要性之法律判斷無涉，無從據為准予被告具保停止羈押之正
    當事由，是被告以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  沈君玲
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
