【裁判字號】    99,附民,187
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第187號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第1066 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）90,166元整，其
    中80,993元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之20計算之延滯利息。
二、事實上陳述略稱：
（一）緣被告甲○○於民國（下同）96年7 月間，基於意圖為其
      不法所有之犯意，與原告成立信用卡使用契約，陸續以核
      發之信用卡至各特約商店記帳消費，共計消費90,166元整
      ，此被告不法行為，業經鈞院受理在案。
（二）案被告不法侵權之行為，已使原告限於錯誤而墊付所有系
      爭消費款予特約商店，致原告受有損害，自應依民法第18
      4 條之規定負損害賠償責任。
（三）另依民法第216 條及原告之信用卡使用契約等規定，被告
      償付系爭款項時應另給付遲延利息，此為原告可得預期之
      利益，被告自應填補原告所失利益。
三、證據：
（一）申請書影本1 件。
（二）約定條款正本1 件。
（三）帳款歷史交易明細表。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、經查：本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院於99
    年3 月11日以98年度易字第185 號判決判處有期徒刑5 月，
    被告不服原判決提起上訴後，經以99年度上易字第1066號案
    件受理在案，惟本院前開案件已於99年7 月14日言詞辯論終
    結在案，有本件刑事卷宗可稽，則原告提起本件刑事附帶民
    事訴訟訴訟，至遲應於本院99年度上易字第1066號案件99年
    7 月14日言詞辯論終結前為之，然原告竟遲至99年7 月21日
    始向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收
    狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
