【裁判字號】    99,聲,2038
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（99年執聲付字第568 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣板橋地方法院94年度訴字第2883號判決分別判處有期
    徒刑7 月（減刑減為3 月15日）、3 月（減為1 月15日），
    另犯偽造文書罪經臺灣板橋地方法院95年度訴字第1383號判
    決分別判處有期徒刑1 年2 月（減刑減為7 月）、3 月（減
    為1 月15日），另犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪經本院97
    年度上訴字第85號判處有期徒刑3 年6 月併科罰金新台幣12
    萬元確定，並經本院98年度聲字第1847號定其應執行之刑為
    有期徒刑4 年4 月確定，另犯施用毒品罪經臺灣板橋地方法
    院94年度訴字第2883號分別判處有期徒刑7 月、3 月，另犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例罪經臺灣板橋地方法院92年度訴
    字第1576號判處有期徒刑1 年2 月併科罰金新台幣5 萬元、
    另犯偽造文書罪經臺灣板橋地方法院95年度訴字第1383號分
    別判處有期徒刑1 年2 月、3 月，另犯施用毒品罪經臺灣板
    橋地方法院95年度訴字第3080號判處有期徒刑1 年確定並經
    臺灣板橋地方法院96年度聲減字第3280號減刑附表編號1 、
    2 、4 、5 號並定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定。於民
    國95年7 月13日送監執行，嗣經法務部於99年7 月5 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7 月5 日法矯司字第0990906467
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用
    語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見
    對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其
    旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有
    效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
