【裁判字號】    99,聲,2135
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪，所處之刑應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條
    ，刑法第2條第1項、修正前刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
