【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯恐嚇罪，經本院於93年
    10月14日判處有期徒刑2年6月，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3年確定，移由聲請人執行。於97年4月28日送勞
    動場所執行強制工作，迄今已滿2年2月，考核聲請人於執行
    強制工作期間，行狀良好，悛悔有據，有臺灣泰源技能訓練
    所99年6月23日泰訓所教字第0991100299號函暨免予繼續執
    行報告表、受處分人成績記分總表等件在卷可稽，因認有應
    免予強制工作之執行處分之必要，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項、保安處分累進處遇規程第17-2條、81年7月29日修正
    發布之保安處分累進處遇規程第17條第1項第2款（聲請書誤
    載為保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款）規定，聲請
    裁定免予繼續強制工作之執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑
    法第90條第2項（聲請書漏引該條規定）、保安處分累進處
    遇規程第17-2條、81年7月29日修正發布之保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第2款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
