【裁判字號】    99,聲再,309
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第309號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  王惠光律師
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院99年度上易字第387號，
中華民國99年7月1日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方
法院98年度易字第464號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第8587號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
