【裁判字號】    99,抗,1012
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1012號
抗告人  乙○○
抗告人因與相對人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○間第三人異
議之訴事件，對於中華民國99年1月13日臺灣板橋地方法院98年
度訴字第2807號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。又法院核定第三人異議之訴之訴訟
    標的價額，應以該第三人提起此訴，請求排除強制執行所有
    之利益為準，如執行標的物之價值低於執行名義所載債權額
    時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執
    行，訴訟標的之價額，即應以執行標的物之價值為準。故第
    三人提起第三人異議之訴，其訴之聲明（即求為排除強制執
    行之標的物）為何，為法院核定訴訟標的價額之前提，若第
    三人所聲明排除強制執行之標的物尚不明確者，即應由受訴
    法院依法闡明，以資確定，方可據以核定其訴訟標的價額。
二、本件抗告人於原法院提起第三人異議之訴，於「訴之聲明」
    欄中雖稱：其就台北縣三重市○○街5號1樓、3樓及地下室
    ，同街7號2樓有租賃權，租賃契約期限至民國99年12月15日
    ，非原法院97年度執更竹字第3號請求拆除建物強制執行事
    件之執行效力所及云云，然於「事實及理由」欄中，則稱：
    原法院97年度執更竹字第3號債權人黃子建等與林新連等6人
    間請求拆除建物強制執行事件，定於98年12月28日下午2時
    50分許，執行拆除上開債務人等增建物即門牌：臺北縣三重
    市○○街5號1樓、5號3樓、7號2樓等房屋及5號1樓地下室等
    承租範圍之「屋後增建物部分」，顯然影響抗告人租賃使用
    面積減縮之權益等語。又抗告人所提出原法院民事執行處98
    年10月8日板院輔97執更竹字第3號函，亦載明：本院定於98
    年12月28日下午2時5O分執行拆除台北縣三重市○○街5號1
    至4樓及7號1至4樓「屋後增建部分建物」，並將土地交還債
    權人等語，則抗告人提起第三人異議之訴，究竟係聲明排除
    台北縣三重市○○街5號1樓、3樓及地下室，同街7號2樓等
    房屋之強制執行，或係聲明排除該房屋「屋後增建部分建物
    」之強制執行，即不明瞭，自應由原法院行使闡明，以資確
    定抗告人訴之聲明內容，俾據以核定訴訟標的價額。原法院
    未為前述闡明，即以抗告人承租5號1樓建物每月新台幣8萬6
    000元，租賃契約期限尚餘1年計算，核定本件訴訟標的價額
    為103萬2000元，自有不當。抗告意旨雖未指摘及此，惟原
    裁定既有前開不當，仍應由本院將原裁定廢棄，由原法院依
    法處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
