【裁判字號】    99,賠,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      99年度賠字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  曾昭牟律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院98年度上更（
一）字第343號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國（下同）96年6月6日經台灣桃園地方法院羈押（96年度
    聲羈字第445號），期間於96年8月20日起因勒戒、強制戒治
    等因素改為勒戒、強制戒治，直至97年7月16日起因強制戒
    治結束，而繼續羈押，迄98年7月24日，經鈞院98年度上更
    （一）字第343號判決無罪，准予保釋停止羈押，並因檢察
    官未對聲請人提起上訴而告確定，共計受羈押450日。爰依
    冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請求依同法第3條第1
    項所定以新台幣(下同）4千元折算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3千元
    以上5千元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因受害人之行
    為違反公共秩序、善良風俗而情節重大者，不得請求冤獄賠
    償，冤獄賠償法第1條第1款及第2條第2款分別定有明文。而
    所謂「行為違反公共秩序或善良風俗者」，係指行為違反國
    家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而言，辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4點可資參照。
三、經查：
（一）聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉犯毒品危害防制
      條例罪嫌，經臺灣桃園地方法院依檢察官之聲請，以其犯
      嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有
      期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形
      ，認有羈押必要，而自96年6月6日起執行羈押，並於96年
      8月6日起延長羈押。嗣經起訴後，復由臺灣桃園地方法院
      於96年10月2日接押，有臺灣桃園地方法院96年6月6日聲
      請羈押訊問筆錄（見96年度聲羈字第445號）、台灣桃園
      地方院96年度聲字第392號裁定（12962號偵查卷第212頁
      ）、96年10月2日訊問筆錄筆錄（見96年度訴字第1521號
      卷第33頁）、押票回證在卷可稽。而聲請人所涉販賣第二
      級毒品罪，經檢察官提起公訴後（臺灣桃園地方法院檢察
      署96年度偵字第12962號），為臺灣桃園地方法院於97年8
      月20日以96年度訴字第1521號判處有期徒刑7年6月。嗣聲
      請人上訴，經本院於98年3月5日以97年度上訴字第5593號
      駁回上訴；聲請人復向最高法院提起上訴，由最高法院撤
      銷本院關於聲請人部分之判決發回本院更審，經本院於98
      年7月24日以98年度上更（一）字第343號判決改判聲請人
      無罪確定，有上開判決附卷可考，並經本院調閱上揭刑事
      卷宗查明屬實。是聲請人確有因刑事訴訟法令受理之案件
      ，於無罪判決確定前曾受羈押之情。
（二）惟查，聲請人因涉嫌毒品危害防制條例案件，經警方就其
      所使用之0000000000號行動電話聲請通訊監察，期間自96
      年5月3日起至96年6月1日止，有台灣桃園地方法院檢察署
      通訊監察書、電話附表在卷可稽（見12962號偵查卷第231
      頁）；復查，聲請人於96年6月5日10時20分許，與同案被
      告沈柏安為警拘捕，同案被告沈柏安被拘捕時為警查獲第
      二級毒品安非他命21包，有扣押物品目錄表可稽（見1296
      2號偵查卷第95頁），該扣案物嗣經鑑定結果確含甲基安
      非他命成份，亦有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷可
      稽（見12962號偵查卷第213頁）；復依偵查卷附通訊監察
      譯文顯示：（1）96年5月20日14時19分，聲請人用000000
      0000號電話打至沈柏安所持用0000000000號電話，內容為
      ：「你那個『硬的』撥一克給我好不好？」。（2）96年5
      月21日18時30分有一通0000000000號電話撥打聲請人0000
      000000號電話，內容為：「我拿白色的藥跟你換一毛『硬
      的』好不好？」。（3）96年5月29日9時58分聲請人持用
      0000000000號電話打給沈柏安0000000000號電話，內容為
      「『硬的』拿一些過來喔」。（4）96年5月6日21時39分
      沈柏安持用0000000000號電話撥打聲請0000000000號電話
      ，內容為：「價格抬不高，我兩萬把它賣出去，錢在我這
      ，我等下拿過去給你」等語，有上開通訊監察譯文附於偵
      查卷可稽（見12962號偵查卷第25、32、33、34），聲請
      人於警詢時未否認持用0000000000號行動電話，亦未否認
      上開通訊監察內容提及「硬的」等語，僅辯稱對方要用白
      色的安眠藥跟伊換硬的安眠藥，是叫沈柏安拿硬的安眠藥
      給伊，是沈柏安賣茶葉的意思等語（見偵查卷第9、1 4
      頁）；而於檢察官偵訊時聲請人坦承都是使用000000000
      0號電話（見12962號偵查卷第128頁），足見聲請人於警
      詢及偵查中已坦承有使用0000000000號電話，並有與沈柏
      安曾以電話聯絡之情。而經檢察官訊問聲請人：「（問：
      如果是安眠藥為何不講安眠藥，而以硬的或白色的藥、糖
      來代替？），答：我也不知道他的意思」、「（問：你不
      知道他的意思，如何知道他是指安眠藥？）答：就是安眠
      藥」等語（見12962號偵查卷第129頁）。復查，證人謝文
      育於96年7月13日警詢時明確指證：伊於1年前開始跟聲請
      人購買安非他命，每次都向他買新台幣2,000元等語（見
      12962號偵查卷第181頁）；於同日檢察官訊問時仍證稱：
      96年6月3日，用2000元買安非他命1包，聲請人之電話為
      0000000000號，96年5月14日伊打電話給聲請人講到欠2張
      ，2張就是指買2,000元安非他命，5月14日及6月3日都有
      買等語（見偵查卷第183頁）。
（三）聲請人經本院審理結果，雖認查無積極證據足資證明其犯
      公訴人所指違反毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級
      毒品罪，以其犯罪不能證明而諭知無罪在案。然本件聲請
      人坦承有持用0000000000號電話，聲請人因有與沈柏安、
      謝文育等人通話，通話內容足認聲請人交易毒品之罪嫌重
      大，且聲請人與沈柏安有互相調用毒品安非他命之情事，
      而沈柏安為警查獲時，亦為警扣有毒品安非他命21包，雖
      聲請人辯稱通話內容為安眠藥云云，惟依通常經驗法則，
      交易毒品之人為求隱避及避免查緝，毒品稱呼通常會以暗
      語、隱語代替，依上開通訊譯文顯示，足認聲請人交易毒
      品之罪嫌重大，且聲請人於檢察官訊問時亦未提出合理說
      明，客觀上已足使人懷疑聲請人有毒品交易之罪嫌。依上
      開事證，足使法院認定聲請人涉有販賣第二級毒品之罪嫌
      重大，且該罪名又為處無期徒刑或七年以上有期徒刑之重
      罪。是以法院經羈押訊問後，認聲請人合於刑事訴訟法第
      101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，裁定予以羈
      押，嗣並延長羈押，非無相當理由。亦即，該羈押及延長
      羈押之發生，既係基於聲請人坦承確有持用0000000000號
      涉嫌毒品交易之電話，對於通聯譯文對話亦未提出合理說
      明；且依偵查卷通訊監察譯文、同案被告沈柏安之扣案物
      、證人謝文育於警詢及偵查中明確指證聲請人販賣第二級
      毒品安非他命等事證，足使法院認定聲請人涉有販賣第二
      級毒品之罪嫌重大，而販賣第二級毒品安非他命罪嫌，對
      於國民健康之殘害甚鉅，所為嚴重違反國家社會秩序利益
      及國民一般道德觀念，而為違反公共秩序及善良風俗之行
      為而情節重大。至因證人謝文育於第一審審理時嗣後否認
      向聲請人購買安非他命（見第一審卷第252頁），本院乃
      以證人謝文育於偵查中之指證缺乏補強證據，資為有利於
      聲請人事實認定之論據，惟此屬犯罪事實之認定應經嚴格
      證明之範疇，不能等同於羈押要件僅須犯罪嫌疑重大之證
      明程度。是本件當不能僅以聲請人受無罪判決確定，即認
      其先前所受之羈押有何違法或不當。
四、綜上所述，本件聲請人被訴販賣第二級毒品罪嫌雖被判決無
    罪確定，但就聲請人被羈押之原因，乃肇因於其行為違反公
    共秩序善良風俗而情節重大，揆諸首揭規定，聲請人請求冤
    獄賠償，尚難准許，其聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
