【裁判字號】    99,聲,1962
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1962號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，有羈押
    之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案案情大致已釐清，刑事訴訟之最基本原
    則乃證據裁判主義，亦即任何人為判決有罪確定前，應先推
    定其無罪，而認定犯罪事實，應依證據，不得以推定臆測之
    詞入人於罪。羈押理由認被告所犯為五年以上重罪，非予羈
    押難於訴訟之理由，顯於憲法有違。另聲請人祖厝在臺北縣
    三芝鄉○○村○○鄰○○街○段125號3樓，聲請人從小在那長
    大，家中有二位年邁雙親及妻兒同住，怎可能有逃亡之虞？
    懇請讓聲請人交保云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，於被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款之罪，嫌疑重大，且有相當理由認其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押
    之情形，法院斟酌有無命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人民身體自由及第16
    條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665號解釋著有明
    文。復按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得
    以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的
    ，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101條第1
    項所明定。是法院審查聲請羈押被告時，即應審查被告犯罪
    嫌疑是否重大、被告是否有前述刑事訴訟法第101條第1項各
    款情事及是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必
    要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以斟酌後，始決定
    是否有羈押之「正當性原因」及「必要性」，且被告有無羈
    押之必要，法院自得按照訴訟進行程度，就具體個案情節予
    以斟酌決定（參照最高法院29年度抗字第57號判例）。
四、經查，本件被告甲○○所涉販賣第一級毒品及販賣第二級毒
    品之犯行，業經證人鄭志鴻、盧志勝、王貿俊、張耀仁、盧
    來發、顏有志等人證述綦詳，並有扣案之毒品甲基安非他命
    等物足資佐證，顯然犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例
    第4條第1項、第2項之罪，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，且被告經原審判處徒刑，並定應執行有期徒刑23年，其已
    受重刑之諭知，有相當理由及事實足認為有逃亡之虞，認非
    予羈押，顯難進行追訴、審判，被告羈押原因尚未消滅，其
    具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
