【裁判字號】    99,聲,2137
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2137號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人因犯如附表所載等罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書附卷可稽。又受刑人所犯如附表所示之施用第二級毒品罪
    、偽造文書罪及恐嚇危害安全罪之法定本刑，係最重本刑 5
    年以下有期徒刑之罪，且各罪均受6 個月以下有期徒刑之宣
    告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，仍得易科罰金
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條，第
    51條第5款、第41條第8項、第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
