【裁判字號】    99,再抗,32
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第32號
再審聲請人   甲○○
訴訟代理人   范光柱律師
再審聲請人與再審相對人聯茂電子股份有限公司間確定訴訟費用
額事件，對於中華民國98年7月14日臺灣桃園地方法院98年度聲
字第724號裁定及98年8月31日本院98年度抗字第1329號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：相對人係將30張股票贈與聲請人，希望
    聲請人回去相對人處繼續效力，於溝通過程中，聲請人曾將
    股票寄回，但相對人不肯簽收，卻又向聲請人課徵該股票之
    所得稅金，且相對人嗣後反悔，要求聲請人按股票上漲價格
    返還全額，與贈送當時之價格不同，相對人雖諉稱是其內部
    財務人員作業瑕疵、疏失，然聲請人本就有選擇工作之自由
    ，何以要聲請人承擔相對人之疏失。足見再審相對人相關人
    員之說詞反覆、矛盾，而此為再審聲請人知悉在後、發現未
    經斟酌之重要關係人證詞、證據，法院若能斟酌上情，聲請
    人即可受有較有利之判決。而依聲請人當時之訴訟程度，有
    為伸張或防衛權利情事，故法院可依民事訴訟法第81條規定
    命勝訴之當事人即相對人負擔訴訟費用之全部。是本件亦有
    適用法規顯有錯誤、判決與理由顯有矛盾等再審事由。爰依
    民事訴訟法第507條準用同法第496條第1項第1款、第2款、
    第13款等規定聲請再審，請求廢棄原確定裁定等語。
二、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法（最高法院60年台抗字第
    688號、61年台再字第137號、70年台再字第35號判例參照）
    。又當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審
    判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確
    定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審
    判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請
    再審）為不合法駁回之（最高法院69年度第3次民事庭會議
    決定(一)參照）。
三、查原法院98年度聲字第724號及本院98年度抗字第1329號裁
    定係就原法院96年度訴字第2035號、本院97年度上字第588
    號、最高法院97年度台上字第2618號返還不當得利事件確定
    訴訟費用額。觀諸聲請人上開聲請意旨，均是針對該不當得
    利事件判決所為指摘，其雖泛言依民事訴訟法第496條第1項
    第1款、第2款、第13款規定聲請再審，然其既未表明原法院
    98年度聲字第724號及本院98年度抗字第1329號確定訴訟費
    用額裁定本身有何再審之具體情事，揆諸前揭說明，顯難認
    屬合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
