【裁判字號】    99,抗,1054
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1054號
抗  告  人  信俐國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶達設備機械工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付修復費用假扣押事件，抗告人對於中華民
國99年6月4日台灣新竹地方法院99年度事聲字第20號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人於民國76年2月7日核准設立，依相對
    人經營長達20餘年之期間，及其經營多項大型機械設計與買
    賣等業務項目，應可知其經營有成，名下應有充足資金可供
    週轉，然依相對人98年度之所得資料清單內容，相對人之銀
    行存款甚少。另依相對人之財產歸屬資料清單所示，相對人
    名下竟無任何廠房、機具、汽機車等財產，顯然無法經營前
    述業務項目，其所得及財產狀況與其經營項目所需之資金狀
    況不符。可知相對人確有隱匿財產，將成為無資力之狀態，
    如不對相對人所有財產實施假扣押，日後將有難以執行之虞
    ，爰聲明廢棄原裁定等語。
二、經查抗告人主張相對人應給付其修復費用新台幣100萬元，
    聲請假扣押，就所主張之請求，業據其提出工程訂購單、保
    固切結書、郵局存證信函、電子郵件為證（見原法院司裁全
    卷），可認為已有相當之釋明。又抗告人主張相對人經營長
    達20餘年，且係經營多項大型機械設計與買賣等業務項目，
    然依相對人之財產歸屬資料清單所示，相對人名下竟無任何
    廠房、機具、汽機車等財產（見本院卷12頁），顯然與其經
    營項目所需之資產狀況不符，足見相對人隱匿財產，將成為
    無資力之狀態，如不許對相對人財產實施假扣押，日後將有
    難以執行之虞，堪認就假扣押原因亦已為相當之釋明。抗告
    人並陳明願供擔保，以補其釋明之欠缺。原法院司法事務官
    裁定准抗告人供擔保後得為假扣押，並無不合。相對人提出
    異議後，原法院裁定廢棄司法事務官准為假扣押之處分，並
    駁回抗告人所為假扣押之聲請，尚有未洽；抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，裁定如主
    文。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
