【裁判字號】    99,交抗,1595
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1595號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院99年度交聲字第809號，中華民國99年6月30日裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因酒駕經檢察官為緩起訴處分，並已
    向國庫繳納新臺幣（下同）3 萬元，因而未於期限內對原處
    分機關之裁決書提起異議。而該裁決書有關罰鍰之處分，有
    違一事不二罰原則，此與有無在20日內提出異議無關，爰請
    求撤銷原處分之罰鍰云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。
三、本件抗告人即受處分人甲○○係於民國（下同）99年3月8日
    收受交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第裁40-C0000
    0000號裁決書，有送達證書附卷可稽（見原審卷第16頁），
    而收受裁決書後向原審法院聲明異議期間，依照首開說明為
    20日之不變期間，則自99年3月8日收受裁決書之翌日起算，
    抗告人於住所台北縣新店市向原審法院聲明異議需加計在途
    期間2日，則異議期間計至同年3月30日即已屆滿，抗告人遲
    至99年5 月21日始聲明異議，有原審卷附異議狀上所蓋原審
    法院收狀戳記在卷可按（見原審卷第4 頁），業已逾越聲明
    異議期間，其異議顯非合法。原審同上認定，依道路交通案
    件處理辦法第18條前段裁定異議駁回，經核並無不合，抗告
    意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。另依
    道路交通管理處罰條例第35條第8 款規定：汽車駕駛人如同
    時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條
    第3 項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足
    最低罰鍰之部分。則汽車駕駛人經緩起訴處分期間屆滿未經
    撤銷而實質確定後，已繳納之緩起訴處分金如未達上揭條例
    所訂最低罰鍰基準，自應依該條例第35條第8 項規定補繳不
    足最低罰鍰部分，此部分抗告人如有疑義，自得請求原處分
    機關釋明並依法辦理，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年       7    月    30  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
