【裁判字號】    99,抗,865
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第865號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列抗告人因違反組織犯罪防制條例等案件，不服臺灣臺北地方
法院98年度重訴字第34號，中華民國99年7月6日延長羈押裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又在監獄或看守所之
    被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告
    期間內之抗告，刑事訴訟法第419條、第351條第1項復有明
    文。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官而提出抗告狀
    ，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間（最高法院
    97年度台抗字第599號裁定參照）。
二、本件抗告人甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，經原審
    認為罪嫌重大，且有事實足認有逃亡及勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國98年12月11日執行羈押，並經2次延長羈押。嗣抗告
    人於羈押期滿前，經原審於99年7月1日訊問後，認其原羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7月11日起
    延長羈押2月後，該裁定正本於99年7月9日送達臺灣臺北看
    守所，由抗告人親自收受，有送達證書存卷可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日。又本件抗告
    人所在地為臺灣臺北看守所，管轄法院為臺灣臺北地方法院
    ，應加計在途期間2日，則自裁定送達翌日即99年7月10日起
    算，計至99年7月16日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至99年7月19日，始行提起抗告，有抗告狀上原審法院收狀
    戳章為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     30   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
