【裁判字號】    99,聲,2194
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    前經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。
    次按數罪併罰而合於定應執行刑之案件，其各罪判決均係宣
    告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定定
    其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合
    執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執行時
    與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已執行
    完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰之各
    罪，經檢察官聲請定其應執行之刑時，固然有因其中之一罪
    或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定檢察
    官所為聲請係不合法而予以駁回。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防制條例三
    罪，先後經臺灣臺北地方法院、本院分別判處如附表所示之
    刑，且均確定在案，並有各該案號刑事判決書及本院被告前
    案紀錄表附卷可稽。至附表編號1 、2 所示之罪，雖前已執
    行完畢，然因該罪與附表編號3 所示之罪，合於裁判確定前
    犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完
    畢，是縱附表編號1 、2 之犯罪業已執行完畢，仍以未全部
    執行完畢論（參見臺灣高等法院第三次刑庭庭長會議討論中
    華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二結論），是
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應
    予以准許。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋參照），依諸上開說明，
    本件附表編號1 、2 所示之罪，因與不得易科附表編號3 所
    示之罪，併合處罰結果而不得易科，自亦無庸為易科罰金之
    記載；另附表編號1 、2 所示之罪已易科罰金執行完畢，得
    於本案應執行刑中扣除，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
