【裁判字號】    98,上訴,4402
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4402號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃慧仙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○與共同被告乙○○共犯販賣第一級毒品
    未遂罪，經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第740號判決，
    判處被告甲○○有期徒刑10年6月在案。嗣被告甲○○提起
    第二審上訴，現於本院審理中（98年度上訴字第4402號）。
    本院值日法官於民國98年11月4日訊問被告甲○○後，認為
    被告甲○○犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之羈押事由，非予羈押，顯難進行審判及確保將來刑
    之執行，有羈押之必要性，決定予以羈押。本院復於99年1
    月13日行準備程序，對被告甲○○及其辯護人告以羈押被告
    甲○○所憑之事由，並聽取檢察官、被告甲○○及其辯護人
    之意見後，認被告甲○○經原審判處有期徒刑10年6月之重
    刑，有客觀事實基礎及相當理由足認被告甲○○犯罪嫌疑重
    大，而有畏重罪刑罰執行而為逃亡之高度誘因，故被告甲○
    ○併有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押事由，
    非予羈押，難以確保審判及將來刑罰執行程序之進行，而本
    院於99年1月25日、同年3月26日、同年5月26日訊問被告甲
    ○○後，認上述羈押原因依然存在，有繼續羈押被告之必要
    ，先後數次裁定延長其羈押期間，迄今被告甲○○羈押期間
    即將於99年8月3日屆滿。
二、茲本院於99年7月28日訊問被告甲○○後，認上述羈押原因
    依然存在，為確保後續審判及將來刑罰執行程序之進行，仍
    有繼續羈押被告甲○○之必要，應自99年8月4日起，延長其
    羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
