【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第262號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付貨款事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊現在失業在家，生活十分困難，無力支出
    訴訟費用。伊就本件訴訟有勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助
    云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判
    例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查據聲請人提出之第一類票據信用資料查覆單及勞工保險
    局國民年金保險費繳款單（見本院卷），僅能認為聲請人現
    有負債情形，然並不足以釋明其無資力支出訴訟費用，應認
    其未釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。揆諸前揭說
    明，本件聲請人聲請訴訟救助，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
