【裁判字號】    98,家上,282
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第282號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間剩餘財產分配事件，上訴人對於中華民國99年5 月
18日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442條第2項，定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦有規定。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
三、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀
    內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院裁定命上訴人於七日內補正，上訴人已於99 年7
    月15日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上
    訴人迄仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
