【裁判字號】    99,聲再,285
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第285號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名楊炳輝.
            乙○○
上列聲請人等因妨害性自主案件，對於本院96年度上訴字第2189
號，中華民國96年7月11日確定判決（臺灣桃園地方法院94年度
偵字第17653號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                     
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決事實欄固認定再審聲請人即受判
    決人甲○○利用被害人等服用FM3而陷入昏睡之際，有以門
    號0000000000號行動電話聯絡乙○○前來，然觀諸乙○○前
    於警詢時已供承其電話號碼為0000000000號，而依臺灣桃園
    地方法院檢察署於94年10月13日向台灣大哥大股份有限公司
    函詢甲○○所使用之0000000000號電話之雙向聯絡紀錄所示
    ，並未見有乙○○與甲○○通聯之紀錄，足見原確定判決認
    定之事實顯有錯誤，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款「
    發現新證據」之規定，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂漏未審酌乃指第二審判決前已發現而提出之
    證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其
    捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂重要證據，必須該證
    據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。至於同法第420條第1項第6款
    所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決
    前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其
    後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原
    法院捨棄不採者，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為
    聲請再審之原因（最高法院28年抗字第8號判例參照）。
三、經查：
  (一)聲請人固以乙○○警詢筆錄、甲○○持用之0000000000號行
    動電話雙向通聯資料作為「新證據」聲請再審云云。然上開
    證據既已早存在於卷內，自難認聲請人於判決前不知該證據
    之存在，亦非事後始經發現之證據。揆諸上開說明，自與上
    開法條所定「新證據」之要件未合。
  (二)縱認原確定判決未審酌卷附臺灣桃園地方法院檢察署於94年
    10月13日向台灣大哥大股份有限公司函詢甲○○所使用之00
    00000000號電話之雙向聯絡紀錄，然因本案聲請人所犯之罪
    ，係得上訴第三審之案件，亦不得爰引刑事訴訟法第421條
    規定，作為聲請再審之理由。
  (三)綜上，因認本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦  
                                  法  官  李麗玲  
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
