【裁判字號】    99,上易,146
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第146號
上  訴  人    乙○○○○○律師事務所
代表人兼被告  甲○○  （
上列上訴人等因被告偽造文書等案件，對於本院中華民國99年2
月26日所為第二審判決（99年度上易字第146號）不服，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪等案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段明文規定。
二、查本件上訴人即被告乙○○○○○律師事務所前經本院認其
    非當事人，而上訴人即被告甲○○經原審認其所為係犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪，而予以論罪科刑，並經本
    院以甲○○上訴未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，應構成撤銷之具體理由，難認已提出具
    體之上訴理由而駁回上訴確定，有原審97年度易字第725 號
    、本院99年度上易字第146 號刑事判決存卷可參。茲甲○○
    所犯使公務員登載不實罪，最重本刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役或5百元以下罰金之罪，核屬刑事訴訟法第376條第1 款
    規定不得上訴於第三審法院之案件，乙○○○○○律師事務
    所及甲○○對本院所為之第二審判決，向最高法院提起第三
    審上訴，揆諸前揭說明，自屬法律上所不應准許，應就此部
    分上訴以裁定駁回之。另被告上訴狀所載對本案承審法官共
    謀行使偽造公文書及行使登載不實公文書等事件已提起刑事
    訴訟及附帶民事訴訟，請求依刑事訴訟法第18條聲請迴避云
    云，非屬本案審理之範圍。至甲○○經律師懲戒覆審委員會
    於98年6月26日以98年度台覆字第3號決議書維持原決議予以
    除名，該決議書及甲○○最新登錄事務所地址均為「台北市
    ○○路○段132號7 樓」，甲○○原設籍地址為「台北市○○
    區○○路2段198之2號3樓」，已遷出國外，且原判決依其陳
    報送達「台北市○○路○段132號7樓」、「台北郵政信箱○○○
    之○○○ 」，均以招領逾期退回，有上開決議書、個人基本資
    料、法務部戶役政連結作業系統、原判決送達證書存卷可參
    ，顯然乙○○○○○律師事務所、甲○○已分別因除名及遷
    出國外而行方不明。乙○○○○○律師事務所及甲○○此次
    狀紙雖陳報「丙○○ ○○○○○○○○○.9,00193 ROME,ITALY 」，然
    未提出已在義大利註冊律師事務所及設籍之證明，且本院以
    所陳報地址以Google地圖搜尋結果，「找不到該地址」，有
    搜尋資料存卷可參，自無法確認乙○○○○○律師事務所、
    甲○○實際設址及住居所，應認無從知悉上訴人等目前之地
    址而屬行方不明，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
