【裁判字號】    99,聲,2205
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第2406號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於法院審理時均能坦承
    犯行，且無充足人脈及金錢策劃逃亡，以躲避審判程序之進
    行及刑罰之執行，應無羈押之必要，又被告係家中獨子，欲
    盡為人子女之責任，請求准予以交保云云。
二、按羈押之目的，除使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來刑
    之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必
    要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法院
    參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，
    此乃法律所賦予法院之職權。經查：本件被告所犯毒品危害
    防制條例第4條第6項、第3 項之販賣第三級毒品未遂罪，業
    經原審判處應執行有期徒刑3 年確定在案（被告上訴本院後
    ，業於99年7 月27日撤回上訴，刻正整卷待送執行），足見
    被告犯罪嫌疑重大。而被告所犯毒品危害防制條例第4條第6
    項、第3項之罪名，核屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，可
    見原執行羈押之原因依然存在。雖該案業經被告撤回上訴而
    告確定，然衡以被告應執行之有期徒刑為3 年，刑期非輕，
    仍認有逃亡之虞，為確保日後刑之執行，有繼續羈押必要，
    因認被告辯稱無充足人脈及金錢以策劃逃亡，並無羈押之必
    要性云云，尚非可採。至被告雖另以其為家中獨子，須返家
    盡子女義務云云，仍可尋求親友或相關社會福利機構協助，
    亦非具保停止羈押之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈
    押原因尚未消滅，且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
