【裁判字號】    99,聲,2054
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2054號
聲   請   人 
即選任辯護人  王淑琍律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告家暴妨害性自主上訴案件（本院99年度上更(一)
字第137號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                                                
聲請駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：認定被告甲○○犯罪嫌疑重大，及被告所犯
    是否為重罪，應以整體卷證考量，不能以起訴書之記載為唯
    一認定依據。被告固有對被害人為強制性交之客觀事實，然
    肇致此人倫悲劇係因被告與社會脫節及遭人騙錢而長期使用
    安眠藥及抗憂鬱藥物所致。事發前一晚至案發當日清晨，被
    害人A女母親前後拿2次F2藥劑交被告服用，致被告案發時陷
    於精神障礙出現短暫失或類似夢遊之症狀，有A 女母親在原
    審證言為據，且被告事後得知自己服用藥物後犯下本件犯行
    ，曾二度尋死未果，之後決意坦然面對法律制裁，以上均足
    證明被告行為當時確有精神障礙情事，絕非惡意逞其獸慾。
    再者，被害人A 女及其母親均相信被告係因服用過量藥物始
    鑄此大錯，亦願意原諒被告所為（有和解書及被害人陳明不
    願追究被告責任之陳述書附卷可稽），被告更痛下決心避免
    重蹈覆轍，已無再犯之虞。另因被告母親身患梅尼耳氏症（
    眩暈症）、右腎膽結石及血尿等疾病，後者需住院治療並經
    醫囑手術當日需有家屬陪同，被告無法隨侍在旁照顧至感不
    孝。被告犯罪嫌疑非重大，本案相關事證亦經調查完畢，應
    無任何足以影響裁判之可能，又被告有固定住居所，且需照
    料生病母親，毫無逃亡之虞，又因被告因遭羈押迄今無工作
    收入，為此請准予具保停止羈押，並從輕核定擔保金云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，或所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，致非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。次按羈押之目的
    ，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行，被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，
    及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，被告因犯家暴妨害性自主罪案件，前經臺灣桃園地方
    法院以其涉犯攜帶凶器對於女子以強暴方法而為性交罪，於
    民國98年11月12日以98年度訴字第731號判決判處有期徒刑7
    年4 月，足認其犯罪嫌疑重大，又被告聲請狀所述其係服用
    過量藥物犯罪並獲被害人A 女及其母親原諒云云，並無礙於
    被告本件犯罪嫌疑重大之認定。又被告所犯上揭攜帶凶器強
    制性交罪，為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，屬刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款規定之重罪，其可預期判決之刑
    度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，依目前訴
    訟進行程度，仍有羈押之必要。本件羈押原因既未消滅，本
    院認除應確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑
    罰執行之必要，尚難以具保手段加以替代，仍須繼續羈押。
    至被告另以需照料患病母親云云，則與本案羈押必要性之審
    酌無關。被告復無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回
    具保聲請之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
