【裁判字號】    99,上易,1459
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易
字第3159號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30117號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑5月，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣1000元折算1日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊只有在1樓之活動中心，根本未上樓
    至里長辦公室，伊只在1樓之活動中心拿給人家吃的餅乾，
    並未拿被害人放在2樓里長辦公室的攝影機云云。
三、惟查：依卷附（見偵查卷第17至23頁）板橋市港尾里里長，
    港尾里辦公室坐落臺北縣板橋市○○路336之1號1、2樓之監
    視器照片所示，本案被告確曾於98年9月28日上午11時16分
    、17分許，出現在臺北縣板橋市○○路336之1號2樓（見偵
    查卷第18頁照片）；再參以被告係空手進入活動中心，惟自
    活動中心出來時，其手上即持有內裝有物品之塑膠袋1只（
    見偵查卷第19頁照片），且依其置物後之容量以觀，該塑膠
    袋之內裝物，顯非若餅乾或餅乾盒之大小；在在足證被告上
    述所辯，明顯與事實不合，而無可採信。
四、綜上所述，被告上述上訴意旨所陳，要無可採。其執此上訴
    意旨任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
