【裁判字號】    99,抗,483
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第483號
抗  告  人  協豐窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與甲○○等間確認合夥關係存在等事件，對於中華
民國九十九年一月二十九日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第
二六八四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別
  定有明文。
二本件抗告人起訴請求確認抗告人協豐窯業股份有限公司及訴外
  人許新旺與相對人間就坐落「升格前臺北縣永和鎮○○○○○
  段下溪洲小段六二之一六、六二之二一地號土地及其上建物」
  、「臺北縣新店市○○段油車坑小段第一四五之一地號土地及
  其上建物」及「臺北市○○區○○段二小段三０七、二九六之
  二、二九七之一地號土地及其上建物」之合夥關係存在，並請
  求相對人甲○○、丁○○提出自六十八年起至九十七年度之合
  夥帳冊等供查閱，其確認合夥關係與命提出帳冊供查閱之訴訟
  標的互相競合，核定訴訟標的價額應以較高額之確認合夥關係
  存在定之。抗告人未表明上開土地上建物建號，且表示不知實
  際交易價額，原裁定以相對人曾經書立書面表示抗告人之合夥
  價值為新臺幣（下同）六千萬元（見起訴狀第三頁），據而核
  定本件訴訟標的價額為六千萬元，尚無不合。抗告意旨，指摘
  原裁定為不當，尚無可採。至抗告人雖於判決後具狀表示撤回
  確認合夥關係部分之起訴，惟第一審已經判決，原裁定其撤回
  起訴前之狀態核定第一審訴訟標的，並無不合。至於撤回後不
  須再行繳納已撤回部分之裁判費，自不待言，至於未撤回部分
  ，應否補繳裁判費，應由原法院另行裁定，附此敘明。
二據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
