【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。是依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。又
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參照最高法
    院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、
  (一)查受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編號1 至4 、編號
    6 至7 等6 罪，係於民國（下同）95年7 月1 日之前犯之，
    其餘附表編號5 所示之罪則係於95年7 月1 日之後所犯，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，按修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後之刑法第51條第5 款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑法第51條
    規定，定其應執行刑。
  (二)次查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺
    灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院、本院及最高法院判處
    如附表編號1 至7 所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附
    表編號2 、3 之犯罪日期欄，應依序更正為95年1 月23日至
    24日、95年1 、2 月間至3 月22日），且受刑人所犯如附表
    編號1 至6 之罪所示之刑，前經本院99年度聲字第1288號裁
    定，已定其應執行之刑為有期徒刑4 年，有上開裁定在卷可
    考，則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界限之拘
    束。茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋參照）。爰依刑事訴訟法第220 條
    、第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
