【裁判字號】    99,交上易,163
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第163號
    上訴人
    即被告  甲○○原名陳宗仁.
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第357號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14172 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○觸犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折
    算標準以新台幣1 千元折算1 日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的犯罪事實、證
    據及理由。
貳、被告上訴意旨略以：「被告坦承犯罪但因經濟困難，無法遵
    期履行和解條件，請求從輕量刑。」等語。
、就上訴意旨，補充判決理由如下：
一、被告對於卷證的證據能力表示無意見（本院99年6月9日審理
    筆錄）。
二、原審量刑已經審酌被告雖與告訴人達成調解，但未遵期履行
    給付等情狀，判處被告有期徒刑3 月，並諭知易刑標準，已
    經妥適量刑。
三、被告於本院審理，請求給予1 個月期間履行和解條件。本院
    依被告請求寬予1 個半月期間；但迄至本案宣示判決，被告
    仍未履行賠付，有本院公務電話查詢紀錄表可證。
四、此外、於本院審理並無更積極有利於被告的證據可供調查、
    審理。被告上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
