【裁判字號】    99,聲,2162
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（99年度聲字第2162號），聲請
定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第942 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪所處之有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等數罪，其中恐
    嚇罪經判處有期徒刑4 月（如本院及臺灣板橋地方法院刑事
    判決書），本件原得易科罰金，然因與同案違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪合併定執行之刑，致未諭知易科罰金標準，
    因受刑人所犯恐嚇罪先行確定，爰依法聲請裁定諭知易科罰
    金之標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院廳刑一字第05074 號函同此意旨
    ）。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查刑法第41條業於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日修正施行，修正前之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正施行前之規定，較有利於受刑人，應適用修正前刑法
    第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
