【裁判字號】    99,聲再,277
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第277號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院九十五年度上更(一)
字第四九一號，中華民國九十六年三月十五日第二審確定判決（
台灣台北地方法院九十一年度訴字第一六一號，起訴案號：台灣
台北地方法院檢察署九十年度偵字第一八０００號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨：詳如附件。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌者
    ，始准許之。本件再審聲請人雖未明確主張伊係依據何款聲
    請再審，然依其所述，似係依據刑事訴訟法第四百二十條第
    一項第二款、第六款，因原判決所憑之證言，已證明為虛偽
    者及有發現新證據，依法聲請再審，是本院應予調查有否合
    於刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款、第六款再審理由
    ，先予敘明。次按刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款情
    形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非
    因證據不足者為限，始得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十
    條第二項定有明文。刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    所謂確實之新證據，需具備「嶄新性」與「顯著性」二種聲
    請再審新證據之特性。前者意指該證據係在事實審法院於判
    決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注
    意，至其後始行發現者而言；後者係就證據本身形式觀察，
    故不以絕對不須經過調查程序為條件，但須顯然可認為足以
    動搖原有罪之確定判決，始符「顯著性」。
三、經查：本件聲請人聲請意旨內容，僅係就原審事實之認定及
    證據之取捨，重覆為爭執，並非該證言之虛偽業經判決確定
    ，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者，亦非屬具
    體提出足以影響判決之新證據，是聲請人之再審聲請自無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
