【裁判字號】    99,上,798
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第798號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付貨款事件，上訴人提起
上訴，經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰玖拾萬元，應
徵第二審裁判費貳萬玖仟柒佰壹拾伍元，未據其繳納，茲限於收
受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
