【裁判字號】    99,聲,1900
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1900號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第2030號偽造文書等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因偽造文書等案件
    ，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第2款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯之罪非為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，且聲請人於案發後經警察查扣之犯罪手機、偽造
    印章皆由聲請人主動提供。又聲請人於偵查中、原審審理中
    皆坦承不諱，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，且聲請人在案發前有固定居所。聲請人於集團中所擔
    任職位非如原審判決書所載，同案之人郭坤保等實屬集團核
    心人物，而郭坤保經原審判處有期徒刑10年，並獲裁定
    100,000元交保，但因覓保無著而認有逃亡之虞，予以羈押
    ，相較於聲請人無交保之機會，聲請人難以誠服。聲請人案
    發後剛滿18歲，請法官念及聲請人只是無知小孩，識慮尚淺
    ，遭他人利用，聲請人已深感懊悔，思念家人之情痛苦難言
    ，請准具保並限制住居以代羈押之執行云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈押之
      必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
      情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並
      無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。是以被
      告所涉犯罪事實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，
      認有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押
      之必要性。刑事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈
      押之必要時，得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。
      而所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情
      事，由法院斟酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意
      旨參照）。
（二）查本件聲請人涉犯偽造文書等案件，經原審法院審理後，
      認聲請人涉犯共同普通詐欺未遂罪、共同行使偽造公文書
      6罪等，分別判處有期徒刑並定應執行有期徒刑8月、2年
      、1年6月、1年6月、1年、1年4月、1年2月，應執行有期
      徒刑5年，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大，又
      聲請人係本件檢察官起訴書犯罪事實一之主要核心人物，
      負責與大陸地區之詐欺集團成員聯絡及最後將詐騙所得款
      項彙整、分配、轉匯等事宜，茲因尚有共犯大陸地區之詐
      欺集團之共犯尚未到案，詐騙所得款項總計高達新臺幣
      20,000,000多元，款項下落不明，為防免日後攜款逃亡，
      並有事實足認聲請人有與尚未到案之大陸地區之詐欺集團
      成員串供之虞，為日後其他審級審判及確定後之執行，本
      院認前述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要。復查無
      其他法定停止羈押之事由，自不足採為被告應予停止羈押
      之依據，或其他法定撤銷羈押之事由。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
