【裁判字號】    99,抗,486
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認合夥關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第486號
抗  告  人  協豐窯業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與甲○○等間確認合夥關係存在等事件，對於中華
民國九十九年三月八日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第二六
八四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別
  定有明文，其提起上訴者，應以上訴人就上訴所有之利益為準
  。
二本件抗告人起訴請求確認抗告人協豐窯業股份有限公司及訴外
  人許新旺與相對人間就坐落「升格前臺北縣永和鎮○○○○○
  段下溪洲小段六二之一六、六二之二一地號土地及其上建物」
  、「臺北縣新店市○○段油車坑小段第一四五之一地號土地及
  其上建物」及「臺北市○○區○○段二小段三０七、二九六之
  二、二九七之一地號土地及其上建物」之合夥關係存在，並請
  求相對人提出自六十八年起至九十七年度之合夥帳冊等供查閱
  ，原法院為抗告人敗訴判決，抗告人提起上訴，原裁定按確認
  合夥關係存在之價額核定為本件上訴之訴訟標的價額，固非無
  見，惟抗告人已具狀表示撤回確認合夥關係存在部分之起訴，
  則其上訴所得利益自不含確認合夥關係存在部分，僅餘請求提
  出帳冊供查閱部分，原裁定核定上訴訴訟標的價額之基礎既已
  變更，已無可維持。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄
  ，非無理由。而請求提出帳冊供查閱之訴訟標的價額，應如何
  核定，宜由原法院斟酌抗告人請求查閱帳冊之所得受利益核定
  之，爰廢棄原裁定，發回原法院更為適法之處理。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  第一項、第四百五十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
