【裁判字號】    99,交聲再,31
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第31號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於臺灣高等法院99年度交上易字
第105 號，中華民國99年6 月29日第二審確定判決（原審案號：
臺灣士林地方法院98年度交易字第26號，起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署98年度偵字第5877號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。次按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，固得
    為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421 條定有明文
    。惟所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指該
    證據業經提出但法院未予調查或經聲請調查而未予調查，致
    該確定判決漏未審酌，且該證據如經審酌採取，顯足生影響
    該判決之結果，並應為受判決人有利之判決始足當之，如不
    足以推翻原確定判決所認定罪名之證據，即非足生影響於原
    判決之重要證據。又當事人所提出之證據，不足以影響判決
    結果，或經第二審法院依調查結果，本於論理法則、經驗法
    則，捨棄而不予採取者，即難據以開始再審之程序。次按證
    據之取捨，法院有自由判斷之職權，倘被害人、證人、或被
    告之陳述有部分前後不一致，或相互間有所歧異時，究竟何
    者為可採，何者為不足採，法院原得本其自由心證予以斟酌
    取捨。原審採用不利於被告之供述為判決之基礎，而捨棄不
    採彼等所為有利於被告之供述，若無違經驗法則或論理法則
    ，雖原判決未敘明捨棄不採彼等所為有利於被告供述之理由
    ，亦顯然於判決之結果無影響，自不容任意指為違法（最高
    法院78年度台上字第104 號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)原確定判決認聲請人即受判決人乙○○所為係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，已綜合審酌證人即告訴人余光
    珠於警詢時及偵查時所為證述、證人即員警謝富仁於原審刑
    事現場勘驗筆錄之證述、馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證
    明書4 紙、臺北縣政府警察局淡水分局交通分隊交通事故談
    話紀錄表、道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故現場照片14張、臺灣省臺北縣區車輛行車事故
    鑑定委員會98年5 月19日北縣鑑字第0985180293號函、臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年5 月25日覆議字第0996
    201920號函、臺北縣政府交通局98年11月16日北交工字第09
    80915516號函等件，認被告確有於案發時在臺北縣淡水振興
    仁路往淡金路方向欲右轉淡金路往三芝鄉方向時，為注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，即貿然右轉，致彼時適
    有告訴人騎乘之機車由興仁路101 巷駛出欲左轉淡金路往淡
    水鎮方向與被告之車輛二車相撞，造成告訴人人車倒地，受
    有胸壁鈍挫傷、疑右側第八肋骨閉鎖性此折、兩側膝蓋擦傷
    、肋骨多發性骨折、頭部外傷、右側腕部位扭傷及挫傷、三
    角骨骨折等傷害之行為。原確定判決已敘明其所憑之證據及
    認定之理由，且對於聲請人於事實審法院審理中否認犯行，
    及所為辯解要屬卸責之詞，不足採取之原因，依憑卷證資料
    ，詳加指駁。是原確定判決所為犯罪事實之認定，均有卷內
    證據資料足憑。
  (二)聲請人指摘本院99年度交上易字第105 號確定判決，未審酌
    既存卷內之告訴人行車速度與距離之比例關係，而遽認聲請
    人有應注意、能注意而不注意之情事，亦未審酌道路交通事
    故現場圖、刑事勘驗筆錄、臺北縣警局初判表等，有刑事訴
    訟法第421 條所定之「重要證據漏未審酌」再審事由，惟查
    ：本件原確定判決法院就卷內所有證據本於調查所得心證，
    定其取捨而為事實判斷，已如前述。原確定判決所為之判斷
    並不違背經驗法則及論理法則，況且證據之取捨及其證明力
    之判斷，屬於事實審法院之職權，該等證據業經法院本其自
    由心證予以取捨及判斷，聲請人僅係對此持相異評價，依前
    開最高法院判決意旨，即不能以此為由聲請再審，聲請人執
    此聲請再審，自難認其聲請為有理由，本件聲請再審為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
