【裁判字號】    99,聲,1925
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第861號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
。
    理  由
一、按被告（受刑人）行為後，九十四年二月二日修正公布之刑
    法，已於九十五年七月一日生效施行（以下簡稱修正前、後
    刑法），其中第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該
    修正後之第二條第一項之規定，為「從舊、從輕」之比較；
    修正後刑法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行
    之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之
    規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（參看最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議五）。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣臺北地方法院及
    本院先後判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案，其中附
    表編號三、六、七之罪係在九十五年七月一日前為之，修正
    前刑法第五十一條第五款規定多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾二十年，經比較結果，修正後刑法並未較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，自應依修正前刑法第
    五十一條第五款定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
