【裁判字號】    99,抗,1042
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1042號
抗  告  人  黃祥銨即催討工程款自救會之召集人
            乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，對於中華民國99年6月4日臺灣桃園
地方法院所為裁定(99年執事聲字第56號)提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2項定有明文。次按不動產所有人
    設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而影響抵押物之售
    價以致抵押權無法受清償者，該租賃契約對於抵押權人不生
    效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，執行
    法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，亦經司法院以院字第
    1446號解釋在案。故祗須其租賃權係發生在抵押權設定之後
    ，且影響抵押物之售價以致抵押權無法受清償者，法院即可
    為除去租賃權之裁定（最高法院86年台抗字第160號裁判意
    旨參照）。
二、抗告人異議及抗告意旨略以：抗告人即債務人乙○○於民國
    (下同)95年4月間曾口頭約定將門牌為桃園縣桃園市縣○路2
    76-1號房屋(下簡稱系爭房屋）出租予抗告人黃祥銨即催討
    工程款自救會之召集人(黃祥銨即為乙○○之配偶，下簡稱
    黃祥銨)使用，惟當時建物破舊不堪，需要整修，一切費用
    約定由黃祥銨給付，而日後每月之房租新台幣(下同)3,000
    元，則約定待黃祥銨取得工程款解散自救會後再另行補貼房
    租。黃祥銨嗣將建物整修後即於95年6月12日將戶籍遷入，
    營運該自救會。而本件債務人係於95年10月11日向債權人設
    定抵押權(下簡稱系爭抵押權)，是以租貸權在先，設定抵押
    在後，故原法院於99年4月2日所為之除租命令，與法未合。
    且抗告人黃祥銨業於95年6月12日即將戶籍遷入該系爭房屋
    地址，足證本件標的物是租賃在先，設定在後，原法院僅憑
    債權人即相對人所提之95年9月12日抵押權設定前系爭房屋
    的現場照片，認該系爭房屋並無出租予黃祥銨，其證據顯有
    違誤。原法院並以國稅局94至97年綜合所得各類所得資料清
    單上查無債務人申報租賃所得，而認本件實無租賃權一節，
    惟按依綜合所得稅法，每人核定所得26萬2,000元為免稅額
    ，夫妻合報為50萬元，而抗告人整年並無其他收入，就本件
    小額租賃依法不需申報，是足認原法院就此部分之認定亦屬
    違誤。對此，原法院駁回抗告人之異議，爰請求廢棄原裁定
    。
三、經查，對於租賃成立之時期，黃祥銨先於99年2月2日向執行
    法院陳報係於「96年1月間」以每月3,000元承租等語，有臺
    灣桃園地方法院98司執字第38902號民事執行卷（下簡稱執
    行卷）所附民事執聲明狀可稽，嗣於99年4月16日始與乙○
    ○陳報改口係與乙○○於「95年4月間」口頭約定租賃契約
    ，亦有執行卷所附民事聲明異議狀可查，黃祥銨前後書狀所
    為之陳述已不相一致，自難率予採信。又依相對人提出之借
    款契約（見執行卷所附相對人於99年4月29日提出之證據）
    形式觀之，黃祥銨本人亦為乙○○借款債務之連帶保證人，
    該契約條款第13條並約定系爭房屋設定抵押權時，應確無出
    租之情事，可知在兩造於95年10月11日簽訂系爭抵押權契約
    書時，系爭房屋應尚無任何租賃契約關係存在。又黃祥銨雖
    主張其於95年6月12日即將戶籍遷入，可見租賃權在先，設
    定抵押權在後云云，並提出戶口名簿為證（見執行卷所附99
    年4月16日聲明異議狀），然查黃祥銨與乙○○實為夫妻關
    係，黃祥銨並登記為該戶之戶長，夫妻本有履行同居之義務
    ，是黃祥銨遷入目的是否因出租關係，實為可疑，況黃祥銨
    及乙○○亦均未提出任何租賃證明以實其說，僅泛言有其有
    租賃關係並成立於系爭抵押權之前，是原法院以並無證據足
    認系爭房屋於設定系爭抵押權之前即有租賃關係存在，駁回
    抗告人之異議，並無違誤。揆諸首揭規定及說明，則原法院
    駁回抗告人之異議，依法即無不合，抗告人執詞指摘原裁定
    不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
