【裁判字號】    99,抗,1141
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1141號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間停止執行事
件，對於中華民國99年6月25日臺灣臺北地方法院99年度聲字第1
15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命供擔保金額應變更為新臺幣捌萬肆仟伍佰貳拾元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人以其向原法院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止原法院99年司執助字第1005號清償債務事件之強制
    執行。原法院經調取該執行卷宗及99年訴字第2951號債務人
    異議之訴卷宗審究後，認為抗告人之聲請為有理由，而准予
    停止執行，並依職權認定以新臺幣（下同）160,594元作為
    相對人因抗告人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即
    時受償之損害額，而准許抗告人以此金額供擔保後，系爭執
    行事件之強制執行程序於另案債務人異議之訴事件判決確定
    終結前應暫予停止。
二、抗告意旨略以：本件同一債權之另一繼承人即其弟陳秋展，
    亦經相對人聲請強制執行，經臺灣臺中地方法院准予供擔保
    84,523元後得暫予停止執行，故本件應同該案以年息百分之
    五計算法定遲延利息，且抗告人需維持家計、扶養小孩，有
    房貸、卡債壓力，應體恤抗告人困境云云。
三、按債務人提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當
    並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，此觀諸強制執行
    法第18條第2項規定自明。而定相當並確實之擔保而准許停
    止強制執行程序者，該擔保係備供債權人因停止強制執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據。又其擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職
    權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止強制執行不當所應受
    之損害為衡量之標準，即非當事人所可任意指摘。
四、經查，原法院審酌本件債務人異議之訴訴訟標的金額應為50
    7,140元，因未逾1,500,000元屬不得上訴第三審之案件，參
    照各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審
    判案件之期限分別為1年4個月、2年，則兩造間債務人異議
    之訴審理期限約為3年4個月，以此為抗告人提起債務人異議
    之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間。惟相對
    人因停止執行所受之損失係為本金債權部分不能及時受償之
    損失，此部分應通常可能之損害即法定利率週年利率百分之
    5計算，而非以相對人就系爭債權本金按最高請求利率9.5%
    計算（因停止執行期間繼續計算之約定利息，原即在執行名
    義範圍內，故計算損害應僅以本金按法定遲延利率計算。）
    則應以84,523元（507,140元5%【3+4/ 12】＝84,523元
    ）供擔保為適當。
五、又原裁定所命抗告人供擔保金額部分，雖有未洽，應變更為
    84,523元始屬適當，惟擔保金額之多寡應如何認為相當，原
    屬於法院職權裁量之事項，已如上述，抗告人就此部分提起
    抗告，僅係促使本院發動職權再次審酌本件停止執行供擔保
    金額之多寡而已，經本院審酌後，認有調整擔保金之必要，
    祇須就原裁定此部分依職權予以變更即足，無庸就此部分廢
    棄原裁定，併此敘明。從而，抗告人就原裁定所命供擔保金
    額部分提起抗告，仍為無理由，應駁回其抗告。爰裁定如主
    文。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                             書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
