【裁判字號】    99,毒抗,177
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第177號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度毒聲字第193 號，民國99年5 月10日裁定（聲請案號：
99年度聲觀字第178 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：
  (一)聲請意旨略以：被告甲○○在假釋期間受保護管束，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國（下同）99年1 月5
    日上午10時35分，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人採尿前
    回溯5 日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因，
    嗣經觀護人採尿而得知上情。訊據被告雖否認前情，辯稱：
    係服用其他藥物所致云云。惟查，其為觀護人採尿，經送台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司99年1 月13日尿液檢
    體編號000000000 號濫用藥物檢驗報告及受保護管束人採尿
    具結書、施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表、受保護
    管束人即被告尿液檢體監管紀錄表各一紙可稽，又被告提供
    之藥物，經檢驗後並未驗出海洛因成分，亦有行政院衛生署
    食品藥物管理局99年4 月9 日FDA 研字第0990015806號函乙
    紙附卷足佐，是被告所辯不足採信。其施用第一級毒品犯行
    洵堪認定，爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等
    語。
  (二)經查：被告甲○○於99年1 月5 日經觀護人採集之尿液，經
    送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步鑑驗，及氣相層析質譜儀分析確認鑑驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及尿液檢體編號
    對照表附卷可稽。再按海洛因經注射或吸入人體後，約百分
    之80於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海
    洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9 月8 日以藥檢壹
    字第8114885 號函述綦詳，是被告尿液中確有驗得嗎啡陽性
    反應。又被告提供之藥物，經檢驗後並未驗出海洛因成分，
    亦有行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月9 日FDA 研字第
    0990015806號函乙紙附卷足佐。則被告所辯服用其他藥物云
    云，不足採信。被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行無訛
    。從而聲請人前開觀察、勒戒之聲請，經核於法並無不合，
    應予准許。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年12月底因感冒，服用感冒糖漿
    和敏肝能而驗出毒品陽性反應。抗告人自95年3 月2 日假釋
    出獄後均配合觀護人報到驗尿，現並固定於東方懷石社區擔
    任清潔工，一切生活正常，未再接觸任何毒品。不服原裁定
    ，提出抗告，爰請複驗第2 瓶尿液云云。
三、經查：被告於99年1 月5 日經觀護人採集之尿液2 瓶，其中
    1 瓶（甲瓶）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步鑑驗，及氣相層析質譜儀分析確認鑑驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
    及尿液檢體編號對照表等在卷可稽。復經本院將另未開封之
    被告尿液（乙瓶）送請法務部調查局，以螢光偏極免疫分析
    法（閥值：鴉片類毒品為100ng/ml）篩檢鑑定，再以氣相層
    析質譜儀分析法（閥值：鴉片類毒品為100ng/ml）鑑驗結果
    為嗎啡陽性反應；而尿液初步篩檢呈陽性反應，再以氣相層
    析質譜儀進行確認檢驗，故最後結果不致呈偽陽性反應；且
    該尿液檢驗結果（總嗎啡濃度高於游離嗎啡濃度）顯示係經
    人體代謝鴉片類毒物所致，有該局99年7 月13日調科壹字第
    09900309070 號鑑定書在卷可憑。綜上，堪認被告之尿液檢
    驗已足以排除係毒品偽陽性之可能。是被告有於99年1 月5
    日上午10時35分，經臺灣士林地方法院檢察署觀護人採尿前
    回溯5 日內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因之
    犯行，堪以認定。原審因而裁定令入觀察勒戒處所施以觀察
    、勒戒，經核並無違誤。是抗告人執前詞指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
