【裁判字號】    99,抗,922
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第922號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人就甲○○與台新國際商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國99年5月3日臺灣臺北地方法院99年度裁全字
第1461號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年度台抗字第104號判例參照）。
二、經查臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1461號裁定之訴訟當
    事人僅台新國際商業銀行股份有限公司及甲○○，抗告人並
    非該事件之當事人或訴訟關係人，抗告人就該裁定提起本件
    抗告聲明不服，揆諸首揭說明，難認合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
