【裁判字號】    99,毒抗,224
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第224號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國99年7 月7 日裁定（99年度毒聲字第411 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告不合法律上之程式，或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406 條前段、第411 條前段分別定有明文。次按送達文書，
    除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民
    事訴訟法第137條亦分別定有明文。
二、經查，抗告人即被告甲○○（簡稱抗告人）因違反毒品危害
    防制條例案件，經原審法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，
    該裁定於民國 99年7月14日送達於抗告人「臺北市大安區○
    ○○路 ○段3號6樓」之住所，因未獲會晤抗告人，而由抗告
    人之同居人即抗告人父親李仲秋收受，有送達證書在卷可稽
    （見原審卷第 7頁），堪認已合法送達。此項抗告期間既無
    特別規定，依刑事訴訟法第406條前段之規定為5日，則自送
    達裁定之翌日即 99年7月15日起算，再依法院訴訟當事人在
    途期間標準之規定，抗告人現係住居於臺北市大安區，不計
    在途期間，計至 99年7月19日（該日非星期日或其他休息日
    ），其抗告期間即已屆滿。惟抗告人遲至 99年7月22日始行
    提起抗告，有刑事抗告狀上之臺灣臺北地方法院收發室收文
    章戳可稽（見本院卷第 3頁），業已逾越法定抗告期間，其
    抗告權已經喪失，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
