【裁判字號】    99,抗,704
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第704號
異  議  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列異議人因與相對人甲○○等間確認地上權存在事件，對於中
華民國99年5月21日本院99年抗字第704號所為裁定提起異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3項之規定。」民事訴訟法第486條第2項、第3項定有明
    文。又依同法第484條第2項規定，異議程序，準用對於法院
    同種裁定抗告之規定，即應徵收裁判費新臺幣一千元；再依
    同規定準用同法第495條之1、第444條第1項前段規定，異議
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查本件異議人不服本院民國（下同）99年5月21日所為裁
    定，提出異議，未據繳納裁判費，經本院於99年6月21日裁
    定命異議人於收受該裁定之翌日起5日內繳納裁判費新臺幣
    一千元，該裁定已分別於99年6月30日對異議人丙○○、戊
    ○○寄存送達在臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所（自
    99年7月10日起發生送達效力），於99年6月29日對異議人丁
    ○○寄存送達在臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所（自
    99年7月9日起發生送達效力），於99年6月28日對異議人己
    ○○、乙○○送達於住居所，有送達證書可稽。異議人迄未
    遵期繳納裁判費，所為異議顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
