【裁判字號】    99,訴易,46
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭（99年度附民字第59號）移送前來，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，固得依刑事訴訟法第487條第1項之
    規定於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，對被告及依民法負
    賠償責任之人請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限（最高法院60年台上字第633 號
    判例參照）。又按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移
    送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是
    否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事庭之附帶民事
    訴訟於移送前提起時，不備刑事訴訟法之合法要件，即屬民
    事訴訟法第249條第1項第6 款所謂之起訴不備其他要件，應
    以裁定駁回之。是刑事庭如誤以裁定移送於民事庭，其訴之
    不合法，不因移送民事庭受影響，受移送之民事庭仍應認原
    告之訴為不合法以裁定駁回之（最高法院44年台抗字第4 號
    、66年台上字第1094號判例意旨參照）。
二、本件原告於民國99年3 月18日在本院刑事庭審理99年度上易
    字第265 號竊盜案件（下稱系爭竊盜案件）時，以言詞提起
    附帶民事訴訟，請求被告應給付其新臺幣（下同）30萬元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，有言詞提起附帶民事訴訟筆錄1 份可稽（見本院99年
    度附民字第59號卷第1 頁）。惟查：本院系爭竊盜案件刑事
    判決書事實欄記載：「…地主劉宗正委託富鉅企業社鄭金山
    載運土方將系爭土地填平，鄭金山指派怪手司機施錫卿在該
    處負責填平土地之工作，然為免載運土方之車輛碾過系爭土
    地造成土地凹陷，並將系爭土地之紅土帶到馬路上，劉宗正
    透過黃清貴承租鐵板，欲鋪在系爭土地上，供載運土方之車
    輛行駛。黃清貴便透過甲○○（即原告）向鄒玄官所介紹之
    新美起重公司張錦員承租鋼板40片…，約定每片鋼板每日租
    金為40元，黃清貴並簽發面額40萬元之本票各3 紙作為擔保
    ，自民國97年4 月21日起承租…。乙○○與姓名年籍不詳綽
    號『阿清』之成年男子，趁上開工程停工、現場疏於看管之
    際，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年4 月23日下
    午6 時許，由『阿清』聯繫不知情之陳忠男欲僱用曳引車載
    運鋼板，陳忠男則介紹不知情之蘇秋盛、蘇秋盛復轉介不知
    情之陳聖諺僱用曳引車及司機，陳聖諺指派不知情之蘇禾駿
    、王有利與『阿清』聯繫載運鋼板事宜，乙○○與『阿清』
    則駕駛車號5109-DV號白色TOYOTA 休旅自小客車導引駕駛車
    號QU-478號曳引車之蘇禾駿及王有利至系爭土地，改由車號
    不詳之黑色日產1600cc自小客車導引蘇禾駿等人將鋼板40片
    載運至乙○○前已於同日下午2 時許向不知情之劉建巡承租
    之位於新竹縣新埔鎮內立裡內立坑街593 巷71號前空地，而
    竊得上開鋼板40片」（見本院99年度訴易字第46號卷第3 頁
    ）。核諸系爭竊盜案件，鄒玄官於97年4 月24日警訊時，供
    稱略以：「（問：你與甲○○仲介黃清貴向新美起重公司承
    租鐵板，你與甲○○有無收受仲介費用？）都沒有，只是單
    純介紹」（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第8459號
    偵查卷第78頁）；原告於97年4 月25日時警訊時陳稱略謂：
    「因為我介紹黃清貴向我朋友綽號『小胖』鄒玄官租鐵板放
    在新竹縣新埔鎮○○○段上樟樹林小段79-14 地號，在今日
    大約下午6、7點的時候黃清貴和我及鄒玄官一起到放鐵板工
    地發現鐵板不見了，所以警方請我前來製作筆錄」、「（問
    ：你仲介黃清貴向鄒玄官承租鐵板，有無收受仲介費用？）
    沒有，只是單純介紹」等語（見上開偵查卷第82、83頁），
    足認原告僅係單純與鄒玄官介紹黃清貴向新美起重公司張錦
    員承租遭竊之系爭鋼板，並未因系爭竊盜案件所認定之犯罪
    事實發生任何損害，是其顯非因系爭竊盜案件刑事判決所載
    犯罪事實而受有損害之人至明，揆諸首揭判例意旨及說明，
    原告自不得於刑事訴訟程序對被告提起本件附帶民事訴訟。
    從而，本件附帶民事訴訟起訴不備其他要件，應依民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定，予以裁定駁回。
三、據上論結，原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
