【裁判字號】    99,上易,999
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第29
79號，中華民國99年4 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第18927 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯傷害罪，判
    處拘役40日，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告甲○○被傷害，是被害人，有馬偕
    醫院診斷明書可證明，反被起訴，且證人已證明被告未打人
    ，乙○○離開時身上沒有傷，即使有傷亦與被告無關云云。
    惟查：被害人乙○○遭被告甲○○毆打致受有頸部以及右前
    臂擦傷、右手挫傷合併瘀血等傷害，業據告訴人乙○○於警
    詢、偵訊時指述在卷，並經證人徐亞洲於原審法院審理中證
    述在卷（原審卷第55頁、56頁參照）。另被害人乙○○身上
    有傷之事實，亦經證人于秀珍在原審法院證述在卷（原審卷
    第58頁參照），並有馬偕醫院診斷明書在卷可證（偵卷第22
    頁參照）。足見被害人乙○○指訴遭被告甲○○毆打致受有
    傷害等情確與事實相符。被告在原審法院雖聲請傳訊證人蔣
    懷齡為證，但依其證詞，並未見聞被告與告訴人在電梯處發
    生之情形，無法證明被告所辯為真（原審卷第69頁反面參照
    ）。至於被告本身是否有被傷害，係另一事實，與本件其被
    訴傷害係兩回事。此外，被告聲請對本案相關人員徐員（按
    應係徐亞洲）等進行測謊，核無必要，應予駁回。本件事證
    明確，被告空言否認傷害，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
