【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第16號
再 審 原告  己○○
            丁○○
            甲○○
            華屋實業股份有限公司
上 列 一人
法定代理人  丙○○    住同上
再 審 被告  乙○○    住台北縣新店市○○街60號
            戊○○    住台北市○○區○○街48號3樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國94年1月4日本院92年度訴更(四)字第8號確定判決，提起再審之
訴，其中關於就最高法院94年度台上字第2386號民事裁定聲請再
審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。聲請再審，專屬為裁定之原
    法院管轄，民事訴訟法第507條、第499條第1項分別定有明
    文。又當事人提起第三審上訴，是否合法，係屬第三審法院
    應依職權調查裁判之事項，是當事人對該以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依同
    法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高法院管轄（
    最高法院71年台聲字第132號判例意旨參照）。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦定有明文。
二、本件再審原告對於本院92年度訴更(四)字第8號民事判決提起
    再審之訴（本院另行審結），併就最高法院以其上訴為不合
    法而駁回之94年度台上字第2386號裁定，以有民事訴訟法第
    496條第1項第13款所定事由聲請再審，就聲請再審部分，依
    上開說明，應向最高法院為之。再審原告誤向本院聲請，茲
    依職權裁定移送於其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
