【裁判字號】    99,抗,852
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第852號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國99年6月23日裁定（99年度聲字第613號），提起抗告，本
院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院裁定有違公平原則，強盜案在法
    律罰則為高度行為，對生命財產造成傷害甚鉅，而竊盜犯相
    對而言則甚微。抗告人所竊盜罪較多，以公平比例而言原裁
    定有失公允，爰請求重輕量刑云云。
二、原裁定意旨略以:抗告人即被告甲○○因犯強盜等案件，經
    臺灣新竹地方法院先後判處如原法院裁定附表所示之刑，均
    經分別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之刑為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定其應執行有期徒刑13年10月等語。
三、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。查本件抗告人先後犯有如原法院裁定附表所示
    之竊盜、恐嚇取財未遂、毒品危害防制條例、強盜等16罪，
    經臺灣新竹地方法院分別判處徒刑確定在案。臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官因而聲請原法院定其應執行之刑，經原法
    院審核認聲請為正當，並衡酌抗告人所犯各罪性質，依上揭
    法條規定，定其應執行刑有期徒刑13年10月，係在各刑中之
    最長期以上(即5年10月以上)，各刑合併之刑期以下(即23
    年9月以下)，即合於法律一定之外部性界限，復未逾自由裁
    量之內部性界線(即14年5月)，於法並無不合。抗告人抗告
    意旨指摘原審裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
