【裁判字號】    99,上易,1684
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1684號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院99年度審易字第
505號，中華民國99年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署99年度偵字第5709號，嗣於原審準備程序進行中
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告知簡式審判程序意旨
，並聽取當事人意見後，原審合議裁定依簡式審判程序進行），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法院
    97年台上字第892號判決意旨）。
二、查原判決以上訴人即被告乙○○迭於警詢、偵查、原審審理
    時對於其犯行坦承不諱，並經被害人即證人甲○○分別於警
    詢、檢察官訊問及原審審理中就被告犯罪事實證述明確，且
    有桃園縣政府警察局八德分局高明派出所贓物領據、車籍查
    詢—基本資料詳細畫面、現場蒐證照片、扣案物照片等在卷
    可稽（見99年度偵字第5709號卷第35頁、第40至46頁），另
    有貨車鑰匙1 把扣案可資佐證，足證被告自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被
    告有如原審判決事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    此有本院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。並審酌
    被告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪
    刑並執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，
    危害社會治安非輕，被告雖自警詢之初即坦承犯行，犯後態
    度尚佳，然衡以尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處有期
    徒刑8 月。又扣案之貨車鑰匙1 把，為被告所有，且為供其
    本件竊盜所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。被告不服，提起本件上訴，略以：被告
    於警詢之初即坦認一切犯行，且願賠償被害人一切損失，請
    本院從輕量刑，給予被告自新之機云云，惟查：量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，而原審量刑時，
    均已審酌刑法第57條各款所列情狀，既未逾越法定範圍，又
    未濫用其職權，量刑至為妥適。是被告空言指摘原審量刑過
    重云云，自屬無據，從而，被告所提上訴理由，均未具體指
    摘原判決認事用法究有何不當或違法之處，自非屬得上訴第
    二審之具體理由。依上揭說明，本件上訴未敘述具體理由，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應予判決駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
