【裁判字號】    99,抗,554
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第554號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校等間損害賠償
事件，對於中華民國99年3月25日臺灣新竹地方法院99年度審訴
字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按，當事
    人之真偽，法院應依職權調查，如冒用他人姓名或本無其人
    而捏造姓名提起訴訟者，應以其訴為不合法而駁回之（最高
    法院28年上字第1644號判例意旨參照）。又按起訴應以訴狀
    為之，並表明其當事人及法定代理人；又書狀應由當事人簽
    名或蓋章，乃在證明該書狀係出於本人之意思；而當事人之
    真偽，法院應依職權調查，如冒用他人姓名提起訴訟者，應
    以其訴為不合法而駁回之（最高法院81年度台抗字第53號裁
    判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人與訴外人張志平雖於民國 (下同) 97
    年2月1日經桃園縣桃園市調解委員會以97年調字第0135刑00
    70號調解書調解成立，並聲明拋棄其餘之民事請求；惟該調
    解之當事人為抗告人及訴外人張志平，而非抗告人及相對人
    ，與國家賠償事件無涉，且抗告人於調解時即表明不原諒訴
    外人張志平，僅同意訴外人張志平以賠償抗告人新台幣 (下
    同) 60萬元慰撫金作為減刑之條件，並未同意拋棄對於訴外
    人張志平其餘之民事請求，是上開調解書有無效或得撤銷之
    原因，抗告人自不受上開調解內容之拘束，應就抗告人喪失
    勞動能力部分等賠償金重新核算。為此於原法院起訴（其前
    曾主張國家賠償起訴，經原法院以98年度國字第3號判決駁
    回，復提起本件訴訟），認相對人應賠償抗告人60萬元。惟
    原法院以抗告人起訴不合程式為由，逕行駁回抗告人之訴。
    然抗告人乃係合法授與代理權予代理人，其代理人以抗告人
    本人之名義提起本件訴訟並無違誤。雖抗告人之代理人曾於
    99年1月29日當庭表示撤回該訴訟，並因此聲請退回裁判費
    ，然原法院既認抗告人之代理人未經合法授權，則其撤回應
    不生撤回之效力，原法院應繼續為本件訴訟之審理，是原法
    院之認定有所違誤，應廢棄原裁定，爰依法提起抗告等語。
三、查本件抗告狀雖無乙○○之簽名或印文，惟抗告人乙○○業
    經授權甲○○提起本件抗告等情，有其提出之委任狀可證（
    見本院卷第37頁），而該委任狀之乙○○印文亦與抗告人乙
    ○○於98年10月16日合法提起國家賠償事件之委任狀印文相
    同（見原法院卷第37頁），並有原法院98年度國字第3號民
    事判決可參（見原法院卷第9頁），應認抗告人提起本件抗
    告合法，先予敘明。
四、又查乙○○並未提起本件損害賠償訴訟，而係其父甲○○以
    乙○○之名提起之情，已據甲○○於原法院99年1月29日調
    查時陳明：「我是原告（按：即乙○○）父親，本件都是我
    在做，我家裡的人包括我女兒（即原告）和我太太都不要作
    。我女兒知道，但她很生氣。..因為她說以前告過一次，是
    敗訴，她就沒有興趣」等語（見原法院卷第29頁），是本件
    既非乙○○本人提起訴訟，且甲○○亦未經乙○○授權，是
    甲○○於99年1月29日提出之委任狀（見原法院卷第28頁）
    ，雖有乙○○之印文，但顯非乙○○所委任，且上開印文亦
    與甲○○所稱98年10月16日當初合法提起上開國家賠償事件
    （98年度國字第3號）之委任狀印文（見原法院卷第37頁）
    不同，故應確非乙○○之意，從而自亦無補正之可能，揆諸
    首揭說明，本件起訴即不合法，至甲○○於原法院99年1月2
    9日表示撤回訴訟部分，因甲○○未經乙○○授權，即不生
    撤回之效力，惟本件既嗣因不合法而駁回之，故抗告人主張
    原法院應繼續審理云云，亦不可採，併此敘明，是抗告人猶
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、至抗告人另列原裁定相對人以外之國防部陸軍司令部等為相
    對人，非本件抗告效力所及，不在本院審究範圍內，附此敘
    明。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰依裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
