【裁判字號】    99,上訴,2517
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第974 號，中華民國99年5 月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第1435號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條規定，不服地方法院之第
    一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，
    為上訴必備之程式。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理
    由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，惟其聲明
    上訴狀僅泛稱：「理由後補」云云，並未指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，有其聲明上訴狀乙紙在
    卷可稽。經原審先後於99年6 月8 日、同年7 月5 日通知被
    告應於7 日及5 日內補正上訴理由狀，並分別於99年6 月9
    日、同年7 月7 日送達被告本人收受，詎被告屆期仍未據提
    出上訴理由，有前開被告上訴狀上原審法院收文日期戳章、
    原審通知書函及送達證書等在卷可憑。被告於前開通知送達
    後，迄今仍未補正上訴理由，揆諸上開規定，上訴自屬不合
    法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                法  官  謝靜恒
                                法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
