【裁判字號】    99,家聲,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第18號
聲請人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力之
    人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲請
    訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用，民事訴訟法
    第107條第1項及第109條分別定有明文。而法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人以伊自母親過世後遭父親及相對人侵占全部財產
    ，並陷害伊遭逐出家門，過著非常艱困及危險之生活，日常
    生活困頓，已成問題，無法繳納本件訴訟裁判費為由，聲請
    本件訴訟救助，未據聲請人提出足使法院信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實之證據，依首開說明，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
