【裁判字號】    99,毒抗,208
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度毒抗字第208 號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院99年度毒聲字第344 號，中華民國99年5 月31日裁定（聲請案
號：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度聲戒字第30號、99年
度毒偵字第731 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406
    條固分別定有明文。而當事人提起抗告，應於法定期間內為
    之，此為提起抗告時必備之法律上之程式。是抗告法院認為
    抗告有不合法律上程式或法律上不應准許，或其抗告全已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411 條前段亦定有
    明文。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審法院於民國99年5 月31日裁定令入戒治處所強制戒治，有
    原裁定在卷可稽。而抗告人於99年6 月4 日收受送達，有卷
    附之原審法院回證可稽（見原審卷第8 頁）。此項送強制戒
    治裁定之抗告期間，依照首揭說明為5 日，則自被告收受裁
    定之翌日即99年6 月5 日起算，計至99年6 月9 日，其抗告
    期間即已屆滿。本件抗告人乃延至99年7 月5 日，始行提起
    抗告，業已逾越法定期間，足見抗告人提起本件抗告，不合
    法律上之程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
