【裁判字號】    99,聲再,307
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第307號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院99年度上易字
第1184號，中華民國99年6 月10日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院98年度易字第3659號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署98年度偵字第17698 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟方法，故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判
    決為限，對於程序上之判決，自無聲請再審之可言；上級審
    法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之
    對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再審
    案件，仍應由原判決之法院管轄，最高法院84年度台抗字第
    406號、93年度台聲字第2號裁定意旨可資參照。
二、經查，再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人）就臺灣
    臺北地方法院98年度易字第3659號刑事判決提起上訴，因未
    附具體理由，經本院於99年6 月10日以99年度上易字第1184
    號判決，以其上訴不合法定要件，而從程序上駁回上訴確定
    ，有聲請人提出之本院99年度上易字第1184號判決影本在卷
    可稽。揆諸上開規定及說明，本件聲請再審之對象為原法院
    之判決，仍應由原判決之法院即臺灣臺北地方法院管轄，聲
    請人向本院聲請再審，於法不合，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
