【裁判字號】    99,再抗國,1
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第1號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間再審之訴事件，對於中華
民國99年4月26日本院99年度國抗字第4號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元
    」，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。此為必須具備
    之程式。又依民事訴訟法第507條準用同法第502條第1項規
    定，再審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、經查，聲請人就本院99年度國抗字第4號確定裁定聲請再審
    ，依法應繳納裁判費新臺幣1,000元，惟其未據繳納，所為
    訴訟救助聲請復經本院99年度聲國字第4號裁定駁回，本院
    乃於民國99年6月30日以99年度再抗國字第1號裁定限聲請人
    於收受該裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費，前開裁定
    於99年7月7日送達予聲請人，惟其迄99年7月27日仍未補繳
    裁判費，有前開裁定、本院送達證書及裁判費或訴狀查詢表
    附卷可稽（見本院再抗國卷第47、48、82頁），揆諸前開規
    定，其聲請自難認為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
