【裁判字號】    99,再審,1705
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1705 號
再審議聲請人  黃文山
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 99 年 4  月 22 日
鑑字第 11688  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請意旨：
為不服公務員懲戒委員會 99 年度鑑字第 11688  號議決書，有
違反公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款及第 6  款之原因
，乃依法聲請再審議事：
一、原議決書有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款之適用
    法規顯有錯誤之違法：
（一）按「懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機
      關或受懲戒處分人，得移請或聲請再審議：一、適用法規
      顯有錯誤者。」、「辦理懲戒案件，應審酌一切情狀，尤
      應注意左列事項，為處分輕重之標準：一、行為之動機。
      二、行為之目的。三、行為時所受之刺激。四、行為之手
      段。五、行為人之生活狀況。六、行為人之品行。七、行
      為所生之損害或影響。八、行為後之態度。」，公務員懲
      戒法第 33 條第 1  項第 1  款、第 10 條定有明文。
（二）查，遍觀原議決書，並未適用前開公務員懲戒法第 10 條
      規定所列之情狀科予被付懲戒人妥適之懲戒處分，是原議
      決顯有應適用公務員懲戒法第 10 條規定而未予適用之違
      法，是原議決顯有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1
      款之情事，故本件聲請提起再審議，自應有理。
二、原議決書公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款再審議之
    事由：
（一）按「懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機
      關或受懲戒處分人，得移請或聲請再審議：六、有足以影
      響原議決之重要證據漏未斟酌者」公務員懲戒法第 33 條
      第 1  項第 6  款定有明文。
（二）查，被付懲戒人於隱匿刑事證據之另案，不論係臺灣桃園
      地方法院 98 年度訴字第 427  號判決，以及臺灣高等法
      院 98 年度上訴字第 4581 號判決，均於該案之判決理由
      中認定被付懲戒人：「被告黃文山服務警界已 23 年餘，
      本案發生之前並非列管員警，係因一時失慮而觸犯本案，
      犯罪後雖否認犯罪，惟對於觸犯除隱匿刑事證據、使公務
      員登載不實罪、公務員登載不實罪之過程，大致坦承等一
      切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又審酌被告黃文山前
      未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表乙紙在卷可查，被告黃文山素行良好，
      且係在第一線處理民眾求情關說，壓力甚大，一時失慮，
      而違背相關法令規定之處理流程，且卷內亦無其他證據證
      明黃文山有收受不正利益，且犯後亦坦承大部分情節，本
      院認被告黃文山經此偵、審之教訓後，應知所警惕，而無
      再犯之虞，因認對被告黃文山所處之刑，以暫不執行為適
      當，爰併宣告緩刑 4  年」（證 1）等語。職是，本案被
      付懲戒人雖有違反公務員懲戒法第 2  條各款之情事，然
      依另案桃園地方法院 98 年度訴字第 427  號判決及臺灣
      高等法院 98 年度上訴字第 4581 號判決，被付懲戒人確
      實有情有可原之處，自應依公務員懲戒法第 10 條之規定
      ，科予被付懲戒人妥適之懲戒處分。但原議決對於上開之
      重要證據並未予以審酌，而逕予被付懲戒人休職二年之議
      決，是原議決即有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6
      款之再審議事由，應無疑義。
    綜上所陳，本件確有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1
    款及第 6  款之再審議事由，為此，狀請鈞會鑒核，准予被
    付懲戒人再審議之聲請。
三、提出證據：臺灣高等法院 98 年度上訴字第 4581 號刑事判
    決影本。
原移送機關內政部對再審議聲請人黃文山聲請再審議案所提意見
書：
一、案由：
    桃園縣政府警察局警員黃文山因違法失職案件，不服貴會
    99  年度鑑字第 11688  號議決書議決：「休職，期間貳年
    」之懲戒處分，向貴會聲請再審議案，謹就事實與意見答辯
    如下：
二、事實經過：
    聲請人係桃園縣政府警察局交通警察隊警員，前於該局蘆竹
    分局交通小隊服務期間，涉嫌於 96 年 12 月 28 日違背職
    務圖利，未依法處理竇睿明酒後駕車肇事案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官依違反貪污治罪條例案件提起公訴，
    爰本部警政署 98 年 3  月 9  日以警署人乙字第 0690 號
    令核予停職。案經臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第 427
    號刑事判決：「黃文山公務員明知為不實之事項，而登載於
    職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年
    拾月，緩刑肆年。」尚未確定，爰本部警政署 98 年 11 月
    25  日以警署人字第 0980174929 號令核予復職。臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官不服，提出上訴，復經臺灣高等法院
    98  年度上訴字第 4581 號刑事判決：「上訴駁回」，並於
    99  年 1  月 28 日判決確定。聲請人之行為，核有公務員
    懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依同法第 19 條規定
    移請審議。
三、再審議理由：
（一）原議決書未適用公務員懲戒法第 10 條規定所列之情狀，
      科予聲請人妥適之懲戒處分，是原議決書顯有公務員懲戒
      法第 33 條第 1  項第 1  款：「適用法規顯有錯誤」之
      再審議理由。
（二）查本案臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第 427  號判決及
      臺灣高等法院 98 年度上訴字第 4581 號判決書均認定聲
      請人「…素行良好，且係在第一線處理民眾違規事件之警
      務人員，面臨民眾求情關說，壓力甚大，一時失慮，而違
      背相關法令規定之處理流程，且卷內亦無其他證據證明被
      告黃文山有收受不正利益，且犯後亦坦承大部分情節，法
      院認被告黃文山經此偵、審過程之教訓後，應知所警惕，
      而無再犯之虞…」。聲請人雖有違反公務員懲戒法第 2
      條各款之情事，然依臺灣桃園地方法院及臺灣高等法院兩
      院之上揭判決，認聲請人確實有情有可原之處，自應依公
      務員懲戒法第 10 條規定，科予聲請人妥適之懲戒處分。
      是原議決書即有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款
      ：「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」之再審
      議理由。
四、本部答辯意見：
（一）有關聲請人違法失職行為，係經司法機關判決確定，已臻
      明確，本案依公務員懲戒法第 19 條規定移請審議，本部
      認事用法，並無違誤。
（二）至貴會審議本案，審認聲請人所為觸犯刑法及違反公務員
      服務法第 5  條及第 7  條規定，依法酌情議處聲請人，
      及聲請人稱本案有「適用法規顯有錯誤」及「就足以影響
      原議決之重要證據，漏未斟酌者」等之再審議理由，均係
      屬貴會審議之權責，本部爰尊重貴會議決。
    理  由
再審議聲請人黃文山（下稱聲請人）原任桃園縣政府警察局蘆竹
分局交通小隊警員，於 96 年 12 月 8  日擔任值班，當日凌晨
處理竇睿明酒後駕車肇禍事件，明知竇睿明當時已達泥醉之狀態
，竟基於使竇睿明免受刑事追訴之故意，不對竇睿明實施呼氣酒
精濃度測試，而隱匿竇睿明酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛之刑事案件證據，未舉發竇睿明酒後駕車，且未以現行犯移送
臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，又為使竇睿明酒後駕車之行為得
以確實隱匿，於當日凌晨 4  時 51 分許，以電話向桃園縣政府
警察局大園分局勤務指揮中心值班警員陳和安，通報本件「車禍
雙方自行和解」，使警員陳和安經形式審查後將「竇睿明駕 V2-
1558  號自用小客車與陳羿中駕 GX-Q58 號自用大貨車發生車禍
，致竇姓駕駛輕微擦傷，雙方自行和解」之不實事項登載於職務
上所掌之「桃園縣政府警察局勤務指揮中心受理案件紀錄表」公
文書之續報欄內，足以生損害於交通監理機關處理交通違規案件
及司法機關偵辦刑事案件之正確性；復於當日凌晨 5  時 38 分
前之某時許，於返回其任職之蘆竹分局交通小隊後，在其職務上
製作之公文書即 96 年 12 月份下半月交通事故案件登記簿內之
「交通事故案件登記表」及「員警工作紀錄簿」上，分別登載「
到達現場該駕駛人不願就醫，並交由派出所處理」、「於 2  時
0 分前往長興路處理車禍，因當事人不願就醫，並交由蘆竹所處
理」之不實事項，均足以生損害於交通監理機關處理交通違規案
件及司法機關偵辦刑事案件之正確性。經本會於 99 年 4  月
22  日以其除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7
條所定，公務員應誠實及執行職務應力求切實之旨，酌情議處休
職，期間 2  年之懲戒處分。聲請人於法定期間，依公務員懲戒
法第 33 條第 1  項第 1  款「適用法規顯有錯誤者」及同條項
第 6  款「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」為由，
聲請再審議，本會議決如下：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款「適用法規顯有
    錯誤者」，係指原議決消極的不適用法規（司法院釋字第
    177 號解釋）或原議決所依據之法規在適用上顯有錯誤，亦
    即原議決積極的適用法規錯誤，顯然足以影響原議決之結果
    者而言。聲請人為使酒後駕車肇事者，免受刑事追訴，竟不
    對之實施酒精濃度測試，以隱匿該刑事案件證據，又未將肇
    事者以現行犯移請檢察官偵辦，復為使該肇事者酒後駕車之
    行為得以確實隱匿，而有使公務員登載不實及公務員登載不
    實等偽造文書犯行，涉及違法失職，本會認其除觸犯刑法外
    ，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條，公務員應誠實
    及執行職務應力求切實等規定，依法酌情議處休職期間 2
    年之懲戒處分。所謂「酌情議處」即審酌公務員懲戒法第
    10  條所列之一切情狀，予以議處者而言。經核並無適用法
    規顯有錯誤之情事。聲請人聲請本件再審議，指摘原議決未
    依公務員懲戒法第 10 條規定所列之情狀予聲請人妥適之懲
    戒處分，容有誤會。應認此部分再審議之聲請為無理由，予
    以駁回。
二、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「足以影響
    原議決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決前已
    提出，本會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該證據
    足以動搖原議決者而言。經查原議決以聲請人涉有前揭隱匿
    刑事證據、偽造文書等違失事實，係依據刑事確定判決而為
    認定，此有原議決所載：「上開事實，有臺灣桃園地方法院
    98  年度訴字第 427  號刑事判決、臺灣高等法院 98 年度
    上訴字第 4581 號刑事判決及同院 99 年 2  月 4  日院通
    刑宇 98 上訴 4581 字第 09900006098  號函等影本在卷足
    憑。」（見本會 99 年度鑑字第 11688  號議決書正本第 5
    頁第 16 行至第 19 行）等語可稽。足見原議決所為「酌情
    議處」，亦已審酌該確定判決所載聲請人情有可原之各種情
    狀，聲請人指原議決漏未斟酌該項重要證據（詳見事實欄所
    載），亦屬無理由，應併予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
