【裁判字號】    99,鑑,11756
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11756  號
被付懲戒人  劉文棋
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
劉文棋記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人劉文棋係雲林縣警察局北港分局組長，與陳夜同
    係隔壁鄰居，於 98 年 3  月 4  日 18 時許，在雙方位於
    雲林縣水林鄉○○村○○路住處前空地上，2 人因農地農作
    物關於噴灑農藥過程產生糾紛，竟分別基於傷害之犯意，以
    徒手互毆，致被付懲戒人當時身上所穿之條紋襯衫前方破損
    ，並受有胸（壁）開放性傷口、挫傷及頭痛等傷害；陳夜同
    則受有頭部外傷合併腦震盪、左眼球挫傷合併視力受損以及
    左臉頰撕裂傷等傷害，雙方訴由雲林縣警察局北港分局移送
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦，嗣經該署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、案經臺灣雲林地方法院 98 年度易字第 641  號判決：「劉
    文棋犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。」確定在案。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院檢察署檢察官 98 年度調偵字第 223
      號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣雲林地方法院 98 年度易字第 641  號刑事判決。
（三）臺灣雲林地方法院檢察署 99 年 4  月 19 日罰字
      00000000  號自行收納款項統一收據。
（四）臺灣雲林地方法院 99 年 4  月 28 日雲院恭刑樂 98 易
      641 字第 03611  號判決確定函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人劉文棋於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 7  月 2  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人劉文棋係雲林縣警察局北港分局組長，其與陳夜
    同係隔壁鄰居，於 98 年 3  月 4  日 18 時許，在雙方位
    於雲林縣水林鄉○○村○○路住處前空地上，因陳夜同之水
    田被噴灑農藥損及稻苗而產生糾紛，竟各基於傷害之犯意（
    陳夜同另同時基於毀損之犯意），徒手互毆，致被付懲戒人
    身上所穿著之條紋襯衫前方破損，並受有胸（壁）開放性傷
    口、挫傷等傷害；陳夜同則受有頭部外傷合併腦震盪、左眼
    球挫傷合併視力受損以及左臉頰撕裂傷等傷害。案經被付懲
    戒人及陳夜同各訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年度調偵字第 223  號
    ）。嗣經臺灣雲林地方法院 98 年度易字第 641  號刑事判
    決，論以被付懲戒人犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算一日，已於 99 年 3  月 10 日判
    決確定在案。凡此事實有上開臺灣雲林地方法院刑事判決、
    同院 99 年 4  月 28 日雲院恭刑樂 98 易 641  字第
    03611 號敘明判決確定函、臺灣雲林地方法院檢察署 99 年
    4 月 19 日罰字 00000000 號自行收納款項統一收據（均影
    本）在卷足憑。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證
    已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法
    第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人劉文棋有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
