【裁判字號】    99,鑑,11753
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11753  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱殷員）係桃園縣政府消防局蘆
    竹分隊隊員，因 94 年涉及組織犯罪條例案，經臺灣高等法
    院 98 年度上更一字第 440  號判決，應執行有期徒刑 10
    月，如易科罰金以新臺幣 900  元折算一日，於 98 年 12
    月 7  日確定，99  年 2  月繳清易刑之罰金。
二、茲將殷員違法事實摘錄如下：
（一）殷員與乙○○、丙○○共同基於剝奪他人行動自由之犯意
      聯絡，先由丙○○前往丁○○任職之戊○救護站，再由乙
      ○○依據殷員之指示，夥同具有前揭犯意聯絡之兩名姓名
      年籍不詳之成年男子至戊○救護站，由丙○○、乙○○ 2
      人對丁○○恫嚇；殷員又與乙○○、丙○○共同意圖為自
      己不法之所有，以丁○○強制性交其外籍女傭「己○」為
      由，由丙○○依據殷員之指示，喝令丁○○書寫悔過書並
      簽發面額 6  萬元之本票，丁○○因恐遭在場之乙○○、
      丙○○等人毆打而心生畏懼，因而簽發面額 6  萬元之本
      票及悔過書各 1  紙後，始行離去，遭剝奪行動自由約 1
      小時之久。
（二）殷員、乙○○、丙○○、庚○○（業經判處有期徒刑 6
      月確定）共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，推由乙○
      ○駕車搭載丙○○、庚○○於同日（94  年 6  月 17 日
      ）上午 8  時 10 分許，前往桃園縣中壢市○○○路 ○
      段 268  號 3  樓之辛○公司找其負責人壬○○，庚○○
      告訴壬○○：乙○○因協助汝處理吉林路癸○賓館點交之
      事，得罪龍哥（即子○○），要帶汝去解釋清楚等語。壬
      ○○不從，丙○○遂將衣服拉直，露出插在腰間槍枝（尚
      無證據足認係槍砲彈藥刀械管制條例具有殺傷力之槍枝）
      之形狀，要壬○○不要為難他們後，壬○○因而心生畏佈
      ，乃同意上車，被載往全能汽車百貨行。
（三）殷員先行離開後，表示無法在子○○要求下擔保壬○○，
      只能請其胞兄丑○○出面，乃偕同丑○○、乙○○、丙○
      ○及庚○○返回全能汽車百貨行。子○○即向丑○○表示
      ：壬○○賺 170  萬元，但委託乙○○點交癸○賓館，只
      支付 20 萬元之報酬，卻騙殷員只賺 50 萬元？還要保壬
      ○○嗎？丑○○遂問壬○○：要如何處理？壬○○稱要請
      其妻領 100  萬元交付之，但遭子○○拒絕，子○○表示
      至少要拿 1  億元出來，壬○○遂表示今日最多只能拿
      50  萬元，改天再支付 50 萬元。丑○○與子○○磋商後
      ，遂共同意圖為自己不法之所有，並基於恐嚇取財之犯意
      聯絡，推由丑○○要壬○○分期支付 1  千萬元，壬○○
      因生命遭受威脅而心生畏懼，乃同意在子○○所提出之本
      票上，簽發 1  式 2  份面額各為 100  萬元本票 10 張
      ，並交付 1  式 9  張予子○○，餘 1  式 9  張則由丑
      ○○收執，再將 1  張本票撕掉放入口袋，迄同日上午
      11  時 40 分許，始由乙○○駕車搭載壬○○去領現金
      50  萬元，壬○○向乙○○表示其妻不在公司，待領錢後
      ，再交付甲○○等語，乙○○遂離去，壬○○則趁機逃逸
      ，壬○○遭剝奪行動自由約 3、4 小時之久。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之
    違法情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 99 年 3  月 5  日桃檢
      堂文字第 0991000048 號函。
（二）臺灣高等法院 98 年度上更（一）字第 440  號刑事判決
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 6  月 17 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府消防局蘆竹分隊隊員，於
    94  年 5  月中旬某日晚間 7  時許，與乙○○、丙○○共
    同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，由丙○○、乙○○及
    由被付懲戒人指示乙○○所邀來之兩位姓名年籍不詳男子，
    同至桃園縣中壢市戊○救護站向被付懲戒人之配偶寅○○所
    營卯○葬儀社僱用之司機丁○○嚇稱，將載其往山上埋掉，
    而架住其雙手使之上車，載至中壢市○○路 100  號 1  樓
    卯○葬儀社後方之小房間內，旋由丙○○以電話聯絡被付懲
    戒人，三人復共同意圖為自己不法之所有，由丙○○依被付
    懲戒人指示以丁○○強制性交被付懲戒人之外籍女傭「己○
    」為由，喝令其書寫悔過書並簽發面額 6  萬元本票，丁○
    ○因恐遭在場之劉、徐等人毆打而心生畏懼，乃不得已照辦
    始得離去，計遭剝奪行動自由約 1  小時之久。同年 6  月
    中旬某日，被付懲戒人又在卯○葬儀社以丁○○駕駛救護車
    之公里數與派車單不符，而以煙灰缸毆打其頭部成傷。94
    年 6  月 17 日上午，被付懲戒人介入處理壬○○與辰○○
    因標購癸○賓館不點交法拍屋所生糾紛，與乙○○、丙○○
    、庚○○共同基於剝奪人行動自由之犯意聯絡，於同日上午
    8 時 10 分許，推由劉、徐、楊三人開車至中壢市○○○路
    ○ 段 268  號 3  樓壬○○所設之辛○法拍屋專業諮詢公司
    ，由丙○○露出插在腰間槍枝之形狀（尚無證據足認係槍砲
    彈藥刀械管制條例列管具有殺傷力之槍枝），恫嚇壬○○使
    之畏懼而隨同上車往中壢市○○路 ○  段 442  號全能汽車
    百貨行與林國龍所委託之子○○談判，致被剝奪行動自由約
    3、4  小時之久。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（94  年度偵字第 17298  號、第 18659  號），
    經臺灣桃園地方法院刑事判決對被付懲戒人上揭 94 年 5
    月中旬某日所為，依刑法第 28 條、第 346  條第 1  項、
    第 302  條第 1  項、第 55 條等規定，從一重論以共同恐
    嚇取財罪，處有期徒刑壹年。又 94 年 6  月 17 日所為依
    刑法第 28 條、第 302  條第 1  項規定論以剝奪他人行動
    自由罪，處有期徒刑拾月，並依中華民國 96 年罪犯減刑條
    例各減刑為有期徒刑陸月、伍月，如易科罰金均以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日，定執行刑有期徒刑拾月，如易
    科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。併以被付懲
    戒人於 94 年 6  月中旬某日毆打丁○○成傷，涉犯刑法第
    277 條第 1  項普通傷害罪嫌部分，業據告訴人丁○○於言
    詞辯論終結前撤回告訴，因公訴人認此部分與被付懲戒人前
    對丁○○所犯恐嚇取財、妨害自由判處罪刑部分，有牽連犯
    裁判上一罪之關係，而不另為不受理之諭知（95  年度訴字
    第 2213 號）。檢察官不服判決提起上訴，終經臺灣高等法
    院更一審刑事判決駁回上訴〔98  年度上更（一）字第 440
    號〕，並於 98 年 12 月 7  日確定在案。上開事實，有本
    會調取之上開檢察官起訴書、第一審刑事判決、移送機關檢
    附之第二審刑事確定判決及臺灣高等法院 99 年 7  月 2
    日院通刑已 98 上更（一）440 字第 0990010549 號函（敘
    明判決確定日期）附卷可稽。被付懲戒人迄未提出任何申辯
    ，其違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違
    公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
1 款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
