【裁判字號】    99,鑑,11752
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11752  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第二分局博愛派出所警員
    ，前於臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所任內，於 96
    年 6  月 1  日與警員周朋誼、林志暐、林清立均明知線民
    王季雄召妓而查獲外籍應召女子邵瑞仙，2 人並非朋友，吳
    員等 4  人基於犯意聯絡，明知為不實事項，分由吳員指示
    王季雄證述其與遭查獲之邵瑞仙係朋友，資為不繼續辦理之
    解套方式，王季雄依警員指示及放任，而在長泰派出所內，
    與邵瑞仙溝通勾串，使邵瑞仙配合雙方係朋友之同一說法，
    警方延宕至同日 4  時 35 分，再分由吳員對王季雄製作警
    詢筆錄，指示王季雄依電腦螢幕所示筆錄內容陳稱認識邵瑞
    仙，亦未發生性行為，並由周朋誼對邵瑞仙製作筆錄，而製
    作 2  人為朋友，說法相互吻合之警詢筆錄。長泰派出所並
    將前述不實事實，登載於臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿
    ，再分由林志暐毀棄公務員職務上所掌管之物品，將扣案之
    衛生紙團、保險套、潤滑液等證物丟棄，而足生損害於警察
    及移民機關處理案件之正確性。
二、吳員涉嫌刑法第 138  條毀棄公務員職務上掌管文書物品罪
    及第 213  條公文書不實登載罪，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官 98 年 11 月 30 日起訴，復經該院 99 年 4  月
    30  日刑事簡易判決略以：「甲○○…共同公務員明知為不
    實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，…，處有期徒刑
    壹年；又共同毀棄公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參
    月。應執行有期徒刑壹年壹月，緩刑參年」，並於 99 年 5
    月 28 日確定。
三、吳員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年 11 月 30 日
        98  年度偵字第 2226 號起訴書。
（二）、臺灣板橋地方法院 99 年 4  月 30 日 99 年度簡字第
        2925  號刑事簡易判決。
（三）、臺灣板橋地方法院 99 年 6  月 8  日板院輔刑生 99
        簡 2925 字第 038171 號函。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○於 84 年從警以來，均盡忠職守，奉公守法，期間
偵破強盜、竊盜、毒品等刑案，雖稱不上績效卓越，但也算良好
，且對於上級長官所交付之任務，亦均能圓滿達成，惟於 96 年
間任職臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所，因「反奴專案」
需要績效，而接獲長官通知受命偵辦此案，因面臨突發狀況，一
時失慮，而對於正確的處理流程有所疏忽，致而不小心觸犯刑罰
，經蒙臺灣板橋地方法院明察秋毫，查明申辯人係為一時失慮，
且已深表悔悟，並受調職、考績乙等、申誡等行政懲處，且遭列
管，應知警惕無再犯之虞，而以偽造文書罪簡易判決，判處有期
徒刑壹年壹月，緩刑參年，申辯人純因績效壓力，一時失慮而觸
法，希上級長官體恤上情，能予從輕處分，並給予一個自新的機
會，日後處事定會奉公守法且三思而後行。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第二分局博愛派出所警員，前
於臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所任內，於 96 年 6  月
1 日與警員周朋誼、林志暐、林清立均明知線民王季雄召妓而查
獲外籍應召女子邵瑞仙，其 2  人並非朋友，被付懲戒人與周朋
誼、林志暐、林清立竟基於犯意聯絡，明知為不實事項，分由被
付懲戒人指示王季雄證述其與遭查獲之邵瑞仙係朋友，資為不繼
續辦理之解套方式，王季雄依警員指示及放任，而在長泰派出所
內，與邵瑞仙溝通勾串，使邵瑞仙配合雙方係朋友之同一說法，
至同日 4  時 35 分，再由被付懲戒人對王季雄製作警詢筆錄，
指示王季雄依電腦螢幕所示筆錄內容陳稱認識邵瑞仙，亦未發生
性行為，並由周朋誼對邵瑞仙製作筆錄，而製作 2  人為朋友，
說法相互吻合之警詢筆錄，長泰派出所並將前述不實事實，登載
於臺北縣政府警察局員警工作紀錄簿，再分由林志暐毀棄公務員
職務上所掌管之物品，將扣案之衛生紙團、保險套、潤滑液等證
物丟棄，而足生損害於警察及移民機關處理案件之正確性。
案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經臺灣板橋地
方法院改依簡易程序而以刑事簡易判決論以被付懲戒人共同公務
員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損
害於公眾及他人罪，處有期徒刑 1  年；又共同毀棄公務員職務
上掌管之物品罪，處有期徒刑 3  月。應執行有期徒刑 1  年 1
月，緩刑 3  年，並於 99 年 5  月 28 日判決確定在案。
上開事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
2226  號起訴書、臺灣板橋地方法院 99 年度簡字第 2929 號刑
事簡易判決及同院 99 年 6  月 8  日板院輔刑生 99 簡 2925
字第 038171 號函（敘明判決確定日期）等影本附卷足證，被付
懲戒人申辯意旨除稱：純因績效壓力，一時失慮而觸法，請求給
予從輕處分外，對於前述事實均不諱言。其違失事證，至為明確
。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
5 條及第 20 條所定，公務員應誠實，對於職務上所保管之財物
，應盡善良保管之責，不得毀損之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
