【裁判字號】    99,台上,4807
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月二十七日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)
字第三三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵
字第七八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○以意圖使女子
與他人為猥褻之行為，而容留以營利為常業罪刑之判決，改判仍
論上訴人以意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利為常
業罪，處有期徒刑一年一月，減為有期徒刑六月又十五日。並為
相關從刑之諭知。係依憑上訴人坦承：有於原判決所載之時、地
，經營伊仕登美容護膚名店（下稱伊仕登護膚店），為實際負責
人，以每消費一節，新台幣（下同）六百元之計費方式，以五五
比例與服務女子分帳，並以經營該店維持生計，嗣於民國九十三
年十二月三十日凌晨二時三十五分許，為警在該店包廂內臨檢查
獲服務女子○○與男客○○完成交易，又該店一樓櫃台桌下設有
安全警示燈開關等情屬實。參酌證人○○、○○、○○、○○所
證與原判決認定情節相符之證詞，及卷附扣案之該店九十三年十
二月二十九日員工日報表、員工月報表四張、現場圖一件、美容
師所得清單五張、名冊一本、聯絡筆記本一本等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有妨
害風化犯行，辯稱：該店僅作指油壓按摩、刮沙、敷背、去角質
等（下稱按摩等）服務，工具均放置於儲物間，視客人所需服務
項目取用，消費節數因客人而異，只是以消費四節之客人較多，
並無媒介女子為客人作半套服務，證人○○所言係誣陷之詞，設
警示燈係擔心有不良分子前來滋事云云，係飾卸之詞，無足採取
，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、參諸證
人○○、○○、○○之證言，○○確有二次前往消費，衡情應係
滿意第一次服務而隔日再來；其復在審理中結證：伊與上訴人間
並無過節等語，是○○應無故為構詞誣陷之理。徵諸卷內共計五
筆消費資料，每筆均是消費四節，外加清潔費一百元，共二千五
百元等情，惟每位客人因消費需求不同，收費應有高低。豈有均
消費四節，且收取相同價錢之理。足見上訴人均如證人○○所述
：係消費四節即提供半套猥褻性服務之證言，與事實相符，洵堪
採信。證人○○、○○雖證陳：未從事猥褻交易云云，然渠等既
受僱於上訴人，所言容有迴護之虞，不足採憑。上訴人辯稱：證
人○○所言係構陷之詞云云，亦非有據。(二)、依查獲現場照片顯
示，該護膚店內房間除擺設單人床一張，床上放置毛巾或鋪毯外
，現場均未見設置經營美容護膚業者必備之護膚儀器、按摩設備
及其他指壓、油壓等工具。證人○○及○○亦均於第一審審理中
結證稱：房間內只有看到按摩床及一面鏡子，沒有其他東西等語
。證人○○復於第一審證稱：警察臨檢當天，在查獲前，伊在房
間內有看到警示燈亮起等語。是若單純為客人指油壓按摩等服務
，何需於櫃隱密處設警示燈開關，並於本件警察到店臨檢時，
即向包廂內按燈示警，顯見係為用以規避警方臨檢而設置。可見
，伊仕登護膚店有從事為男客提供半套之猥褻服務甚明。
(三)○○在第一審訊問時，正在台灣台中監獄執行中，當時具結所
  為之證述，無受外力干擾之虞，應認較為真實可採。惟其嗣於
  原審之前審所為上開證述，伊只有去大隆路之伊仕登護膚店一
  次，該店純按摩云云，顯係附和上訴人之詞，且其所證：只有
  一次（至伊仕登護膚店），又與事實不符，不足採取。又證人
  ○○縱曾經營皇僑美容店或為人頭負責人，惟其至上訴人經營
  之護膚店消費，並不能為上訴人有利之證明。再者台中市警察
  局第四分局檢送之九十三年四月起至九十三年十二月止之伊仕
  登護膚店之臨檢紀錄，雖無查獲不法情事，然該店既有多項規
  避查緝技巧與設備，如前所述，是縱於該期間遇警臨檢均未遭
  查獲有何違法事證，衡情亦不能為上訴人有利之認定。
  (四)、刑法上所謂「常業」，指反覆以同種類行為為目的之社會
  活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，經營時日之長
  短或盈虧之結果及是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問
  ，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪之成立。上訴人於
  第一審審理中供承：伊靠營業該店所得營業收入維生等語，足
  認其係以媒介、容留女子與男客從事猥褻行為之收入，為維持
  生活之來源，而賴以維生。揆諸前揭說明，其營業日數多寡，
  尚非所問。其以固定營業場所供人為猥褻交易，並媒介、容留
  女子在該處供男客消費，由店內女子在包廂進行猥褻性交易等
  情，顯係反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪，
  應屬常業犯之理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
  結果之違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)、依警方拍攝之
  現場照片，○○穿著店內和服及紙褲，並無如其所述：未穿和
  服，所著紙褲退到臀部下方等語之情況。參以當場並未扣有進
  行半套性交易常見之保險套或衛生紙等。足見○○所述與經驗
  法則不符。○○亦從事美容護膚按摩行業，為皇僑美容名店負
  責人，有財政部台灣省中區國稅局營業人使用統一發票購票證
  在卷可證，其所言非無出於挾怨報復而為誣陷之可能，應不足
  採。原判決予以採取，有違證據法則。
(二)、伊仕登護膚店桌下所設安全警示開關，稍留意即可洞見，係
恐遭危害迅速報警而設，非為規避臨檢。原判決認上訴人係用以
通報女服務生以規避臨檢，違背論理法則。又消費節數，均依客
人各別所需，原判決依店內員工報表中之五筆消費，節數金額均
相同，認均係為半套之性服務，即屬牽強，與經驗法則有違，判
決自有違法。(三)、同日查獲另一男客○○證稱：當日女服務生未
為伊作半套之介紹及服務等語，而證人○○於原審之前審亦證稱
：伊只到伊仕登護膚店一次；是警察叫伊幫他們（舉發），說為
了要業績；伊不知伊仕登護膚店在那，是警員叫伊去的；該店應
該算是作按摩、我想應該是純按摩、擦背吧等語。足證○○乃警
方之線民，且上訴人經營伊仕登護膚店並無從事「半套」猥褻交
易。原判決未敘明上開有利上訴人之證言不足採取之理由，有判
決不備理由之違法。(四)、上訴人於原審審理時固供承：係靠經營
該店所得營業收入維生等語，但並非以妨害風化維生。且縱操禮
平只有兩次到店接受半套猥褻服務等語屬實，亦難認係屬常業。
上訴人領有合法執照，按期繳稅，警方按月臨檢亦無查獲不法。
原判決認上訴人以經營猥褻交易為業，其所憑之證據不足證明，
有證據上理由矛盾之違法等語。惟查：
（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論
列，復綜合上訴人之供述及證人○○、○○、○○、○○之證言
，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判
斷所得心證，及○○嗣在原審之前審翻供所為有利上訴人之證述
部分，係迴護之詞，不予採信之理由，所為論斷俱有卷內證據資
料可資覆按，且無悖經驗法則、論理法則，亦無應於審判期日調
查之證據而未予調查及判決理由不備、理由矛盾之違法情形。上
訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，
再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自
非適法之第三審上訴理由。（二）證人之陳述部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原
判決認證人○○在警詢及第一審之證詞，係真實可信，其嗣在原
審之前審所供與之前略有出入部分，不足採信，係依其調查證據
所得之結果而為判斷，並已敘明理由，如前所述。且稽之卷內資
料，證人即伊仕登護膚店之女服務生○○在警詢中亦證陳：○○
有於查獲當日之前一日，亦到該伊仕登護膚店消費，由伊為○○
服務等語（見警卷第十二頁），核與○○在警詢中所供：有到該
護膚店二次等語相符，上訴人於審理中對證人○○之證言，亦無
意見（見更(二)卷第二二頁）。而證人○○竟在原審之更審時，翻
供改稱：只有到店一次云云，原判決認○○於原審之前審之證言
，係不實在，應係迴護上訴人之詞，而不予採取，即屬有憑，自
不容任意指摘資為適法之第三審上訴理由。
（三）稽之卷內資料，上訴人在伊仕登護膚店之警示燈係作為通
報店內房間之客人及服務女子之用，為上訴人在警詢中自承在卷
（見警卷第四頁）。上訴意旨以其所設係為防遭恐嚇而通報警方
云云，與其警詢中前開供述及○○之證言不符，顯非依據卷內訴
訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（四）其餘上訴意旨，
則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄
不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證
認事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
