【裁判字號】    99,台上,4806
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年五月十八日第二審更審判決（九十九年
度上更(一)字第七０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
八年度偵字第四五六號，追加起訴案號：同年度蒞追字第五號、
蒞字第五九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲
○○以犯販賣第一級毒品（下稱海洛因），累犯，共七罪，各處
如原判決附表一編號一至七所示之刑，又販賣第二級毒品（下稱
安非他命），累犯罪，處有期徒刑肆年，並定其應執行刑為有期
徒刑拾捌年，及為相關從刑之諭知。係依憑上訴人於第一審法院
審理時供承：伊曾以0000000000號行動電話作為與購
毒者聯繫之販毒工具，並以原判決附表一編號一至七及原判決附
表二所示之方式，於各該附表所示之時、地，販賣各該附表所示
之毒品予謝水清、林鶴年（下稱謝水清等二人）等情不諱，參酌
謝水清等二人所為同一內容之證述，及扣案之門號000000
0000號行動電話（含SIM 卡）一支、卷附通訊監察書、通訊
監察譯文等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之
理由。而以上訴人否認有販賣第一、二級毒品之犯行，並辯稱：
伊並未販賣安非他命給謝水清等二人，又海洛因係伊與謝水清等
二人一起去向林英峻購買的云云，係飾卸之詞，無足採取，在理
由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）依謝水清等
二人之證述，上訴人辯稱：係與謝水清等二人合資購買毒品云云
，顯屬卸責之詞，不足採信。（二）海洛因、安非他命量微價高
，販賣者應有利益可圖，且上訴人與謝水清等二人並無特別深厚
或親密之關係，自無平價轉讓毒品而自負被查獲之風險之理。故
上訴人販賣毒品予謝水清等二人，確有賺取差額利潤之意圖，要
無疑義之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨略稱：（一）上訴人因有毒癮，常購買毒品施用，且
有熟識之人從事販毒，所賣之毒品、價格較有優惠，因而朋友央
求上訴人介紹或代為購買，但上訴人居間介紹購毒或經手交易，
均無營利行為，此與意圖營利而販賣毒品之行為有間，自應論以
轉讓毒品罪，原判決之認定有誤。（二）依原判決所載之林鶴年
證詞（見原判決第十頁末行至第十一頁第一行、第十一頁第十五
行）及監聽譯文，上訴人係因熟識販毒藥頭而居間介紹交易。又
依台灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）之函覆，上訴人
僅介紹購毒而居間交易，並無從中牟利。原判決有證據調查未盡
及判決理由矛盾之違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實
審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指
為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人於第
一審法院之自白及謝水清等二人之證言，參互斟酌判斷，資為上
訴人有罪之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由。及上訴
人所為：伊並未販賣安非他命給謝水清等二人，又海洛因係伊與
謝水清等二人一起去向林英峻購買之辯解，洵不足採之理由，難
謂於法有違。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己
見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）雲林地檢署九
十八年九月八日雲檢家孝九八偵四五六字第二四二五一號函所載
：「……甲○○亦居間將謝水清購毒款項交付予黃文羿，再將黃
文羿販出之毒品交付予謝水清……」等語（見第一審卷第一０三
頁），乃在說明上訴人交付毒品之經過情形，及該署並非因上訴
人之指證，而查獲其上手黃文羿等情，並未記載上訴人自始僅有
居間介紹之犯意。上訴意旨曲解該函內容，妄指原判決採證違法
，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
