【裁判字號】    99,台上,4818
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八一八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年五月二十七日第二審更審判決（九十九
年度重上更(三)字第四二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署
九十六年度偵瀆字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○自民國八十七
年三月一日至九十五年二月二十八日止，擔任嘉義縣鹿草鄉（下
稱鹿草鄉）公所鄉長一職，其有任用該公所清潔隊之清潔員之職
權，為依據法令從事公務之人員。緣被告因經濟狀況不佳，自九
十一年起至九十四年間，先後向傅名田、吳偵利（下稱傅名田等
二人）分別借款達新台幣（下同）八十萬元、五十萬元。嗣於九
十四年間，被告遭傅名田等二人多次追討欠款，然被告實無力償
還上開欠款，其慮及傅鴻熙（傅名田之子）、吳智堯（吳偵利之
子）均在該公所清潔隊擔任臨時隊員，工作未受保障，如向傅名
田等二人表示可將傅鴻熙、吳智堯升為正式隊員為條件，應可令
該二人對其免除債務。遂於九十四年間，基於概括之犯意，分別
向傅名田等二人說利用機會將傅鴻熙、吳智堯晉用為正式之清潔
隊員，但其二人須免除上開債務，傅名田等二人心想既然向被告
討債都討不回來，如可讓其子成為正式清潔隊員，其子工作亦有
保障，遂答應被告，被告因而獲得上開共一百三十萬元之債務免
除。然至九十五年二月間，被告在九十四年底因競選縣議員失利
，且其鄉長職務至九十五年二月二十八日即將卸任，傅鴻熙、吳
智堯卻仍未晉升為正式之清潔隊員，傅名田等二人眼見其子升任
正式職務無望，不甘損失，乃於九十五年二月二十二日向被告要
求既無法達成當初應允之條件，即應還款，否則將揭露上開協議
，被告為免東窗事發遭刑事追訴，乃與傅名田等二人達成協議，
由被告簽發面額與上開借款金額相同之商業本票予傅名田等二人
。然因其二人為求保障，乃要求被告一起到鹿草鄉調解委員會簽
立調解書各一份。然因被告於本票到期後，並未依約償還欠款，
僅還傅名田五萬元、吳偵利四萬三千元，傅名田等二人即對外多
次抱怨，嗣經法務部調查局嘉義縣調查站（下稱調查站）接獲情
資，循線查獲上情。因認被告連續涉犯貪污治罪條例第五條第一
項第三款之對於職務上行為收受賄賂罪嫌云云。惟經審理結果，
認不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被
告無罪。已詳述調查、取捨證據之結果及認應為無罪判決之心證
理由。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違法情形
存在。檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決雖認證人吳偵利指證
前後有矛盾之處，然依卷內資料，被告因久未償還五十萬元借款
，吳偵利乃於九十四年底，前往被告位於鹿草鄉公所後面之鄉長
休息室，向被告催討借款，被告在該休息室內向吳偵利表示會利
用職務機會將吳智堯晉用為正式之清潔隊員，但吳智堯晉用為正
式清潔隊員後，吳偵利須免除上開五十萬元債務等語，經吳偵利
仔細思考後，認為既然被告無力清償上開借款，如果可以讓吳智
堯晉用為正式清潔隊員，其子工作亦有保障，遂答應被告之要求
等情，業據證人吳偵利於偵查中及第一審（上訴書載為原審）證
述甚詳。證人吳偵利堅稱於其向被告催討上開借款時，係被告主
動向其表示要利用鄉長職權升任吳智堯為正式隊員，希望可以免
除上開債務，經其考慮後始答應，其先後證述之情節一致，互核
相符，對於被告何以提出要求及其為何答應免除五十萬元債務等
情節，均證述極為詳盡，如非其親身經歷之事，何能致之；又擔
任正式清潔隊員，其職務受保障，若無其他事由遭免職，可工作
至退休，且薪水較臨時清潔隊員為高等情，為被告所自承，並為
一般有通常智識之人所知悉，則有升任正式清潔隊員之機會，自
必為眾人所爭取．吳偵利在催討五十萬元借款不可得之情形下，
被告提出上開要求，然因五十萬元金額非少．以免除該債務換取
吳智堯升任正式清潔隊員一職是否相當，自須一番思考衡量，在
經其思考衡量後，認為被告清償五十萬元借款之事遙不可及，吳
智堯如能升任正式人員，工作獲得保障，亦可收之桑榆，減少損
失，此種為人父母者為子女著想之作法，合於人之常情，足見吳
偵利前開證述情節，符合常情而與經驗法則無違。吳偵利於第一
審面對被告詰問時，證稱：「（有無單獨跟你見面？）有，在鄉
公所後面。（我是否有答應你兒子升任正式，錢不用還？）有。
（你何時到鄉公所休息室？）我有進去，裡面擺設亂七八糟，有
一些經書，是你自己忘了。」等語，吳偵利面對被告詰問，猶理
直氣壯，詳細陳述當時情形，致使被告無語而終止詰問，益見其
證言堪以採信。至吳偵利於第一審，檢察官詰問時雖證稱：「（
被告有無主動提出希望你能夠免除他的債務？）沒有，但是我心
理（裡）大概知道他的意思。」云云。然檢察官又問：「當天如
何對話才講到要你兒子升任正式人員？」，吳偵利答稱：「被告
說沒有錢還，看可不可以不要還，如果把你兒子升任正式的看可
不可以不要還。」檢察官再問：「你怎麼回答？」吳偵利答：「
我剛開始說想想看，後來想說錢既然拿不回來，就當場跟他說好
。」等語。由吳偵利上開對於被告如何要求免除債務之經過及其
經過考慮後始答應，及其在調查站調查、檢察官偵查中均證稱係
被告主動提出上開要求等情觀之，其前開答稱「沒有」一語，顯
與其證述之情節不符，尚不得作為被告有利之認定。又吳偵利於
被告之第一審辯護人為反詰問時，雖證稱：「（被告有無講說當
正式的不要還或是慢一下再還？）慢一下再還。」云云，然其於
此之前已證述：「（如何聽出被告所說的意思？）被告說他沒有
錢，如果我兒子可以當正式的話就不要還。」等語，足見其後回
答「慢一下再還」云云，與前述顯有不符，參以吳偵利於第一審
審判長補充訊問時證稱：「（被告說要慢一點還，是在講要把你
兒子升任正式的之前或之後？）之前講的。」等語觀之，足見吳
偵利所稱被告有說「慢一下再還」，係吳偵利前往鄉長休息室向
被告催討借款之前所說，並非係被告提出將吳智堯升任正式人員
時所言，且衡諸常情，將臨時人員升任正式人員以換取緩期清償
，亦顯非相當之對價，吳偵利此部分之證言，非但與其先後所述
不符，尤與常情有違，自不足採，要難作為有利被告之證據。原
判決以吳偵利前後之證詞稍有不同，即認不可採信，採證顯違經
驗法則。（二）原判決認調查站承辦人製作傅名田等二人之筆錄
有說予其二人跟或先打入電腦之嫌云云，認吳偵利於調查站之證
言不可採，然其於偵訊、第一審證述均明確，原判決未勘驗前揭
調查站筆錄之錄音錄影光碟，是否有該情形，遽認該部分證言為
不可採，亦有調查未盡之違法。（三）原判決有違背法令之處，
請予撤銷，另為適法判決等語。惟按：（一）證據之取捨與其證
明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職權，苟其
取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗法則及論理法則，即不
容任意指為違背法令，而執為第三審適法之上訴理由。又所謂經
驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並非個人主觀
上之推測；論理法則，乃指理則上當然之法則，一般人均不致有
所懷疑之理論上定律，具有客觀性，非許由當事人依其主觀自作
主張。本件關於被告被訴向吳偵利期約不正利益部分，原判決理
由業已敘明：１、被告於前揭公訴意旨所載期間，擔任二屆鹿草
鄉鄉長，綜理該鄉行政業務，為依據法令服務於地方自治團體所
屬機關而具有法定職務權限之公務員，及其有任用該鄉公所清潔
隊之正式清潔員之職權，且被告於鄉長任職期間確有任用傅鴻熙
（傅名田之子，自九十三年四月一日起至九十五年二月二十八日
止）、吳智堯（吳偵利之子，自九十四年七月七日起至九十五年
二月二十八日止）為臨時清潔人員。又被告於九十四年初，因經
濟狀況不佳，經由其樁腳即傅名田向吳偵利借款五十萬元，言明
短期內清償而未立字據，嗣因被告無力清償，遂於鄉長任滿前即
九十五年二月二十二日，在鹿草鄉和樂餐廳簽發金額十萬元、十
萬元及三十萬元之本票各一紙，合計五十萬元，交付吳偵利，並
應吳偵利要求，於同日前往鹿草鄉調解委員會成立調解，被告確
有積欠吳偵利五十萬元借款債務各情，雖均足認定。２、但應探
究者，厥為被告是否以讓吳智堯成為正式清潔隊員為條件，要求
或期約吳偵利免除上開債務？經查：(1)證人吳偵利於調查站雖證
述：被告因久未償還上開借款，伊乃於九十四年底，前往被告位
在鹿草鄉公所後面之鄉長休息室，向被告催討上開借款，被告在
該休息室內向伊表示會利用職務機會將吳智堯晉用為正式之清潔
隊員，但於吳智堯晉用為正式清潔隊員後，伊須免除上開五十萬
元債務，經伊答應被告之要求等情，然為被告所堅詞否認，關於
在鄉長休息室商談部分，除被告與吳偵利外，並無他人，亦據吳
偵利證述在卷。而被告與吳偵利就上開債務曾於九十五年二月二
十二日在鹿草鄉調解委員會簽立調解書，該調解書中並載明所交
付之本票如未獲付款將以刑事訴訟處理云云，固有鹿草鄉調解委
員會九十五年民調字第二八號調解書影本一紙在卷可佐，並經證
人吳健樑、邱文魁、江庭祥及高秋月（吳健樑時任鹿草鄉調解委
員會秘書，其餘三人均為調解委員）於偵查中證述無訛，然該調
解書僅能證明被告與吳偵利間有前述債務及交付相當於借款金額
之本票而已，至調解書中載有「所交付之本票如未獲付款將以刑
事訴訟處理」一語，參諸一般民間常見債務人因積欠債務，遭債
權人追訴詐欺罪者，所在多有。而在和解或調解書內容上亦常列
有若有違反約定者「訴諸刑法處理」，或「以刑事訴訟處理」等
文句，前揭調解書縱載有「以刑事訴訟處理」之字句，亦不能據
此即推論被告有以升任吳智堯為正式人員為條件，向吳偵利索取
賄款或免除債務之情事。況該調解書因未記載借款時間，致無法
特定何筆借款，法院乃不予核定，亦有台灣嘉義地方法院九十五
年三月十日嘉院龍民樸九五核字第一九二三號函在卷可參。而證
人吳健樑、江庭祥、邱文魁、高秋月則證述：調解當日係被告與
吳偵利間已商議給付條件後，始前往調解委員會書立調解書，惟
其間如何積欠債務、如何約定一節伊等均未參與等情。是就被告
曾要求以債務抵免為交換條件一節，僅有吳偵利單一之指述。(2)
吳偵利於偵查中雖曾證稱：「（債務）是因為討不回來，甲○○
才說他會利用關係把我兒子變成正式的公務人員，所以本來是單
純借錢給他，後來因為他沒有辦法還我，他就主動跟我講利用職
務把我兒子變成正式人員，我想這樣也好，既然討不回來，讓我
兒子有個保障也好，這是做人父親都會這樣做的。」等語。然其
另證稱：「（為何在調查站說這五十萬元是你為了讓你兒子吳智
堯成為工作有保障正式公務人員？）不是這樣，在我兒子未退伍
前甲○○就向我借了。」等詞；於第一審證稱：「（被告有無主
動提出希望你能免除他的債務？）沒有，但是我心理（裡）大概
知道他的意思。（為何知道被告的意思？）因為向我訴說他沒有
錢。（當天如何對話，才講到要把你兒子升任正式人員？）被告
說沒有錢還，看可不可以不要還，如果把你兒子升任正式的，看
可不可以不要還。（你怎麼回答？）我剛開始說想看看，後來想
說錢既然拿不回來，就當場跟他說好；……（為何剛剛檢察官問
你的時候，你說是你心理（裡）大概這麼想？）被告沒有講的這
麼明白，但是我聽的（得）懂他的意思。（如何聽出被告所說的
意思？）被告說他沒有錢，如果我兒子可以當正式的話就不要還
。（被告有無講說當正式的不要還或慢一下再還？）慢一下再還
；（是否知道正式缺額要有人退休才有？）知道。（被告九十五
年二月二十八日卸任，你是否知道清潔隊有無正式職額？）我知
道沒有缺額。」等語明確。細繹上開證詞，被告既未主動要求免
除債務，吳偵利如何知道被告的意思，倘以之為條件，又如何「
慢一下再還」，其既「知道沒有缺額」又如何信服被告上開條件
？足見吳偵利之證詞前後反覆不一。另吳偵利於第一審就其於調
查站筆錄之內容證稱：「（調查局〈站〉筆錄是否出自你自由意
願陳述，有無被恐嚇、脅迫？）沒有受脅迫，但調查員好像有說
給我跟的嫌疑。（提示調查站所做筆錄第二頁，對於你所回答的
筆錄內容，有何意見？）有一半是調查人員講給我跟。」「（你
的回答第六行後段一直到第九行前面，這段話是調查局〈站〉講
給你跟的，還是你自己講的？）這段話是我自己講的。」「（筆
錄內講到公所主導權，這錢花得很值得，是調查員講給你跟的，
還是你自己講的？）應該是調查員講給我跟的，因為被告卸任了
，沒有主導權。」「（調查站做完筆錄就到檢察官那裡做筆錄，
在檢察官所做筆錄，檢察官有無講給你跟？）檢察官沒有講給我
跟，檢察官有拿筆錄問我是否有這樣講，我說我沒有這樣講。」
等語，核與另一證人傅名田於第一審證稱：「（當天在調查站所
作筆錄是否自己的意思？）應該是，但我不完全瞭解筆錄文字意
思。」「（請求提示傅名田調查筆錄第二、三頁。審判長當庭提
示。對於筆錄內容有何意見？）當天我有看到這段話，但是這段
話是他們先講在前，我還沒有答覆，他們就先打在電腦。」「（
這二頁上方這段內容完全不是你講的或只部分你講的？）我只有
說向被告催促還款而已，沒有說要升任我兒子為正式的。」等詞
，情節相吻合，吳偵利上開所證是否可採，即非無疑。(3)本件就
貪污治罪條例第四條第一項第五款「對於違背職務之行為，要求
、期約或收受賄賂或其他不正利益者」，其犯罪態樣而觀，吳偵
利係對立共犯，依刑事訴訟法第一百五十六條第二項之規定，被
告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
必要之證據，以察其是否與事實相符。反之，倘被告係觸犯詐欺
罪，依該犯罪態樣，則吳偵利係被害人兼告訴人。吳偵利上開單
一指證，不惟前後反覆不一，且無其他證據足佐，自難僅憑其單
一指述，遽為不利於被告之認定。(4)衡以吳偵利與被告原無任何
關係，其借款予被告純係因傅名田之仲介或代借，亦據被告供述
及傅名田等二人證述無誤，傅名田係被告之選舉樁腳，被告尚欠
其選舉之人情，則倘吳偵利前揭所證抵債條件之說屬實，則何以
同樣條件（即升其子為正式人員），無任何人情債之吳偵利僅免
除五十萬元即可，而傅名田卻須「支付八十萬元」（應係「免除
八十萬債務」之誤寫）之代價，二相對照，亦與常情不符。此外
，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴意旨所指前述部分之
犯行，因認不能證明被告有此部分之犯罪，應為無罪之諭知等情
（見原判決第五至一一頁，理由四之(二)）。俱依卷內資料剖析論
敘綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，上訴
意旨對於原審職權之適法行使，徒憑己見，指摘採證違背經驗法
則云云，自非上訴第三審之合法理由。（二）刑事訴訟法第一百
六十三條規定揭櫫當事人調查證據主導權之大原則，法院於當事
人主導之證據調查完畢後，認為事實未臻明瞭仍有待釐清時，固
得斟酌具體個案之情形，裁量是否補充介入調查。但如待證事實
已臻明瞭，或無再調查之必要，法院未為無益之調查，即不能指
為有應調查之證據而不予調查之違法。原判決既已載述證人吳偵
利於調查站之陳述，如何不足採取之理由，且吳偵利在調查站接
受詢問之情形，亦據傅名田等二人於第一審證述甚明，並無不明
瞭之處，自無更為調查之必要。況原審審判長於九十九年五月十
三日上午審判時，詢以：「尚有證據請求調查？」檢察官答稱：
「無。」（見更(三)卷第七四頁背面），且在原審辯論終結前，亦
未曾就該部分聲請調查證據，原審未另為無益之調查，此屬法院
調查證據裁量權之適法行使，究與應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法情形有別，不得據為上訴第三審之適法理由。（三
）關於被告被訴另向傅名田期約不正利益，原判決一併諭知無罪
部分，上訴意旨並未具體指摘原判決該部分有不適用何種法則或
如何適用不當之情形，僅泛指其有違背法令之處，尤非第三審上
訴之合法理由。綜上所述，檢察官所為指摘，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，俱不相適合。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
