【裁判字號】    99,台上,4819
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九
年度上訴字第五六六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十八年度偵字第一六三三二〈原判決漏載〉、一六三三三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載與正犯蕭一偉（經原審判刑確定）共同以一行為非法寄
藏具有殺傷力之改造手槍一支及制式子彈八顆，暨其單獨販賣第
二級毒品甲基安非他命予許景博等犯行，罪證均明確，因而維持
第一審關於論上訴人以共同未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪，累犯，處有期徒刑年陸月，併科罰金新台幣
（下同）拾萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準及為相關從
刑宣告；又販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑年拾月，及
為相關從刑宣告；暨就徒刑部分定其應執行之刑為有期徒刑陸年
拾月部分之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨略稱：（一）上訴人始終否認有寄藏槍、彈之犯行，且扣案之
該槍、彈寄放於蕭一偉住處雖達三個月之久，然上訴人於警察查
獲時方知其情。又上訴人對槍枝認識不清，並不知袋內物品之危
險性及嚴重性，況證人蕭一偉於第一審證稱：上訴人對於寄藏槍
、彈一事不知情，亦未與伊同居等語。原審就該有利於上訴人之
證言，遽以係迴護上訴人為由，不予採納，關於證據之取捨有違
證據法則。（二）上訴人雖將甲基安非他命交付許景博，然並未
收取價金，尚未從中賺取價差牟利，不構成販賣毒品，原審遽論
以販賣毒品罪刑，其所認定之事實與所採之證據及適用之法條，
俱不相適合，有證據上理由矛盾之違誤等語。惟查：（一）證據
之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不
違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法。原判決綜核上訴
人之部分陳述（曾坦承伊與蕭一偉同居，且稱民國九十八年二月
間，友人謝珮珊帶同綽號「阿賢」之男子前來作客，在房間床底
留下一個袋子之事實），證人即共同正犯蕭一偉（於警詢、偵訊
時陳稱：扣案之槍、彈是「阿賢」拿來寄放，伊知道寄藏槍枝是
違法；於第一審證述：伊有告訴上訴人，叫上訴人打電話給「阿
賢」來拿回槍、彈等情）之證言，及扣案之槍、彈經送請內政部
警政署刑事警察局鑑驗結果為：送鑑槍枝一支，認係改造手槍，
由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝，換裝
土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
具殺傷力。子彈八顆：其中六顆認均係口徑九mm制式子彈，採樣
二顆試射，可擊發，認均具殺傷力；其餘二顆認均係口徑九mm制
式子彈，經檢視，底火皿具撞擊痕跡，採樣一顆試射，可擊發，
認均具殺傷力等情，有該局九十八年七月十日刑鑑字第０九八０
０七五八八三號鑑定（驗）書在卷可稽，並參酌卷附高雄市政府
警察局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表等證據資料，憑以認定上
訴人確有共同非法寄藏前揭槍、彈之論證。而以上訴人否認此部
分犯罪，辯稱：謝珮珊帶同綽號「阿賢」之男子前來作客，在房
間床底留下一個袋子，伊對袋內物品並不知情，亦未曾打開過，
為警搜索才知是槍、彈。伊雖係蕭一偉之女友，然並非住在蕭一
偉之住處，對扣案槍械並沒有持有、保管支配實力云云，為卸責
之詞，不足採信。並敘明證人蕭一偉於第一審所為上訴人不住在
伊那裡等詞之證言，如何不足採為上訴人有利之證明等情，已依
卷證審認、論駁綦詳。其關於證據之取捨、推理論斷衡諸經驗及
論理等證據法則皆無違背，上訴意旨就此指摘，自非上訴第三審
之合法理由。（二）販賣毒品罪，並不以販入後復行賣出為構成
要件，祇須意圖營利而購入毒品或賣出毒品，有一於此，其犯罪
即完成。所謂「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結
果為必要，即祇須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從中牟
取價差為必要。又毒品危害防制條例所定販賣毒品之既、未遂，
以買賣之標的物已否交付為區分標準。原判決認定上訴人意圖營
利，販賣甲基安非他命予許景博，並交付甲基安非他命一包（淨
重０‧六三七公克）予許景博，且同意價金三千元讓許景博暫欠
等事實。復說明憑以認定該犯罪事實之證據及其認定之理由，並
敘明上訴人既交付甲基安非他命予許景博，縱尚未取得價金，並
不影響其販賣毒品罪之成立等由，因而論上訴人以販賣第二級毒
品罪刑。於法並無不合。上訴意旨徒憑己見，而為指摘，亦非第
三審上訴之適法理由。其餘上訴意旨經核亦係置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實
審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
