【裁判字號】    99,台上,4816
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八一六號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 陳佳瑤律師
           謝志嘉律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉意律師
            林菊芳律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  詹漢山律師
            謝志嘉律師
上 訴 人即
被告丁○○
之  配  偶  賴珠  女民國○○年○月○○日生
                    住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○街113
                    巷20號3樓
上 訴 人即
被告戊○○
之  配  偶  辛○○  女民國○○年○月○日生
                    住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○路○段
                    107號9樓
被      告  庚○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣外埔鄉○○村○○路395
                    號
            丁○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○街113
                    巷20號3樓
            戊○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○路○段
                    107號9樓
            己○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中縣潭子鄉○○村○○街125
                    巷3號7樓
上列上訴人等因被告等違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年四月三十日第二審更審判決（
九十六年度上更(一)字第一三四號，起訴案號：台灣雲林地方法院
檢察署九十三年度偵字第一九九四、二一一六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○
部分及己○○利用職務詐取財物無罪部分均撤銷，甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○、戊○○、庚○○部分，發回台灣高等法院
台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回（即甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、
庚○○〈下稱甲○○等六人〉）部分
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○、乙○○（時分
別任內政部警政署刑事警察局〈下稱刑事警察局〉偵三隊一組組
長、副組長）、丙○○及被告丁○○、戊○○、庚○○（丙○○
時任台中縣警察局刑警隊〈下稱台中縣刑警隊〉四組組長、丁○
○為該組小隊長，戊○○、庚○○均係偵查員）部分之科刑判決
，就民國九十二年十月七日栽槍予吳俊卿（下稱第二次栽槍，至
其等被訴另於九十二年七月二十九日〈原判決主文第八項誤載為
二十八日〉栽槍予吳俊卿部分，則稱為第一次栽槍）部分，改判
均論甲○○等六人以共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，甲
○○處有期徒刑年，減為有期徒刑壹年陸月；乙○○、丙○○
各處有期徒刑貳年，均減為有期徒刑壹年；丁○○、戊○○、庚
○○各處有期徒刑壹年陸月，均減為有期徒刑玖月，並就丁○○
、戊○○、庚○○部分均諭知緩刑年。關於甲○○等六人被訴
第一次栽槍部分，審理結果認不能證明其等有該部分之犯罪，而
另諭知其六人該部分均無罪。固非無見。
惟按：（一）客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖
已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，
亦屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。又「教唆他人
使之實行犯罪行為者，為教唆犯。」「教唆犯之處罰，依其所教
唆之罪處罰之。」刑法第二十九條定有明文。再者，刑法上之教
唆犯，係以對於本無犯罪意思之人，唆令決意實行犯罪，為其本
質。本件公訴意旨認甲○○等六人就第二次栽槍予吳俊卿，涉犯
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十一條第四項之罪嫌部
分。原判決係以：甲○○要求林純烈交槍，是要其等有緝槍之績
效，其等主觀上根本沒有要持有原判決附表（下稱附表）二所示
槍、彈之意。既根本無持有之犯意，自難認甲○○等人犯槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十一條第四項之非法持有手槍
、子彈罪等由，因認不能證明甲○○等六人有該部分犯罪，而不
另為無罪之諭知（見原判決第四四頁，理由丙、貳之三及四）。
然查原判決就林純烈非法持有附表二所示之槍、彈之犯行，業論
其以共同犯非法持有手槍罪，並諭知免刑，及為相關從刑宣告，
已告確定。依原判決事實認定：「林純烈因涉及使吳俊卿……隱
避之犯罪行為而逃亡，嗣於九十二年九月六日林純烈自行至刑事
警察局投案時，甲○○在刑事警察局之訊問室，……向林純烈表
示，以林純烈資助吳俊卿逃亡及曾任彰化縣二林鎮鎮（民）代表
會主席之身份（分），有資格被提報為治平專案移送對象以及可
以輕辦幫助吳俊卿逃亡罪責並換取交保為由，要求林純烈需交出
槍枝。林純烈為避免被以治平專案移送及獲得較輕刑責，同意配
合甲○○交槍之提議，並議定利用吳俊卿被借提之機會，由林純
烈要求吳俊卿扛下未經許可持有八把槍枝之刑責……」等情（見
原判決第四頁，事實二）。其於理由內並說明：林純烈在九十二
年九月十五日要求詹士正為其買槍時，應尚未取得附表二之槍、
彈。而林純烈證稱：伊於九十二年十月六日前往雲林縣警察局台
西分局（下稱台西分局）與吳俊卿見面前，即已取得附表二所示
之槍、彈，並於九十二年十月七日確由丙○○等人取出附表二之
所示槍、彈等語。據此，可以認定林純烈取得附表二所示之槍、
彈之時間點，應為九十二年九月十五日至同年十月六日間之某日
等由（見原判決第一五頁，理由乙、貳之三）。如果均屬實，林
純烈為原無非法持有槍、彈之犯罪意思之人，亦未非法持有附表
二所示之槍、彈，其為免於被提報為治平專案移送對象，乃應允
配合交槍，始而決意實行犯罪，並取得附表二所示之槍、彈，而
非法持有之，則能否謂甲○○無教唆林純烈非法持有槍、彈之犯
行？顯非無疑。此部分與甲○○等六人被訴前揭違反槍砲彈藥刀
械管制條例部分之犯罪成立與否至有關係，自有調查釐清之必要
，原審未予究明，遽行判決，非無調查職責未盡及判決不備理由
之違法。（二）供述證據，依證據性質之不同，有依個人感官知
覺親自體驗所為事實陳述與對事實判斷所為意見陳述之別，前者
為一般證人之證言，後者則屬意見證據。對一般證人而言，除非
與個人體驗事實具有不可分離關係，且其陳述方式已無可替代性
，而可理解係證言之一部分者外，一般證人之意見證據，應無證
據能力。是刑事訴訟法第一百六十條規定：「證人之個人意見或
推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，不得作為證據。」因而，
一般證人所為陳述，茍屬意見證據性質時，自應先予究明是否以
陳述人個人實際經驗為基礎、有無與體驗事實具有不可分離關係
，且其陳述方式已無可替代性，而可理解係證言之一部分之情形
，方足資為決定證據有無證據能力之依據。原判決援引證人丙○
○於九十三年五月十日偵訊時證稱：「（問：二次借提吳俊卿都
是你們主動借提的？）甲○○通知我們何時借提我們再借提……
。」及於九十三年五月二十五日偵訊問時證稱：「（問：二次取
槍，甲○○、乙○○都知情？）第一次是甲○○通知我們的，二
次乙○○應該都知情。」等語之證言，執為認定乙○○犯罪之主
要論據之一（見原判決第三二頁，理由乙、柒、八、(五)之(4)）。
然丙○○所證，乙○○「應該」都知情一語，性質上似屬意見證
據，原審並未究明是否屬於以實際經驗為基礎之意見，抑證人主
觀推測乙○○知情，即遽採為判斷之依據，難謂為適法。（三）
判決雖載理由，但不能憑以斷定其所為論述之根據者，仍屬理由
不備。原判決採用證人吳俊卿於九十五年一月二日第一審證稱：
跟台中縣警察局談論取槍的事情時，丙○○、戊○○、丁○○、
庚○○、乙○○他們都有在現場（證人吳俊卿當庭指認）等情之
證詞，為認定丁○○、戊○○等人知悉九十二年十月七日取槍係
為栽槍，並互有犯意聯絡之論據（見原判決第二九至三一頁，理
由乙、柒之八）。然卷查吳俊卿於第一審證稱：「（在台中縣警
察局談論取槍過程的時候，除了你剛才指認庚○○以外，還有其
他被告在場？你印象中？）乙○○、組長（指甲○○），他們都
有在場。那是他們辦公室，他們當然都在現場。」「（他們能夠
聽得到你們在做什麼，或是他們有觀察你們做什麼？就你所知悉
部分？）這個我不知道。」「（你剛說你跟台中縣警察局談論，
他們都有在場，請你看現場被告請你一一指出？）（證人手指丙
○○、己○○、戊○○、丁○○、庚○○、乙○○）」等情（見
第一審卷(三)第一八六頁背面）。如果無訛，吳俊卿僅能指認戊○
○、丁○○在場，而就其等能否聽聞其與庚○○談論取槍地點之
事並不知悉，尚不能憑以斷定丁○○、戊○○與丙○○等人就第
二次栽槍之事有犯意聯絡之根據，原判決此部分有理由不備之違
誤。（四）九十四年一月二十六日修正公布前（同年月二十八日
生效）槍砲彈藥刀械管制條例第十七條係刑法誣告罪之特別規定
，該條修正刪除後，原符合該條構成要件之誣告行為，並非即不
予處罰，而係應依刑法誣告罪相關規定處斷，尚非屬法律已廢止
其刑罰之情形，自無刑事訴訟法第三百零二條第四款（即犯罪後
之法律已廢止其刑罰者）規定之適用。原判決關於甲○○等六人
第二次栽槍涉犯栽贓誣陷罪嫌部分，既以：「起訴書原載被告甲
○○、乙○○、丙○○、庚○○、戊○○……等人涉犯修正前槍
砲彈藥刀械管制條例第十七條第一項前段……之栽贓誣陷罪嫌部
分，因槍砲彈藥刀械管制條列（例）業於九十四年一月二十六日
修正公布，……上開修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十七條業經
刪除，原應依刑事訴訟法第三百零（二）條第四款為免訴之判決
。惟上開修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十七條第一項部分，起
訴書認為係與刑法第二百十三條、第二百十六條部分為牽連犯之
裁判上一罪關係，爰不另為免訴諭知。」（見原判決第四二、四
三頁，理由丙、壹）。又謂：「原審（指第一審）公訴檢察官於
準備程序時就同一犯罪事實，主張應變更適用法條為刑法第一百
六十九條第一項誣告罪等語……。然被告甲○○……等人即為刑
法第一百六十九條第一項所謂之『該管公務員』，其等使用偽造
之證據（錄音帶、警詢筆錄等），移送吳俊卿未經許可持有槍、
彈，係偵查輔助機關對偵查機關的報告、移送作為，並非被害人
之『申告』行為。從而，被告甲○○……等人所為尚無從構成刑
法第一百六十九條第一項之誣告罪，……」等由，因而不另為無
罪之諭知（見原判決第四三頁，理由丙、貳之二）。經核原判決
此部分先就起訴書所載起訴法條，以甲○○等六人犯罪後之法律
已廢止其刑罰為由，依刑事訴訟法第三百零二條第四款規定，敘
明不另為免訴之諭知等旨，揆之前揭說明，其適用法則已有未合
。其繼而復就檢察官更正後之罪名，再行對該部分被訴事實，為
不另諭知無罪之論斷，予以重複裁判，亦有違誤。（五）除刑事
訴訟法有特別規定外，未受請求之事項予以判決者，其判決當然
違背法令，同法第三百七十九條第十二款定有明文。又刑事訴訟
法第二百六十七條規定，檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力
及於全部，係指已起訴部分及未起訴（即擴張事實）部分，均應
構成犯罪，並具有裁判上或實質上一罪關係者而言，若起訴事實
雖構成犯罪，然未起訴之部分不構成犯罪，不生裁判上關係，即
無一部效力及於全部之適用。原判決載述關於公訴意旨認甲○○
等六人就第二次栽槍予吳俊卿，另涉犯貪污治罪條例第五條第一
項第二款之利用職務詐取財物罪嫌部分，認不能證明其等有該部
分犯罪，惟檢察官認此部分與甲○○等六人有罪部分，有牽連犯
或連續犯之裁判上一罪之關係，而不另為無罪之諭知等旨（見原
判決第四四頁，理由丙、貳之三）。然查甲○○等六人涉犯利用
職務詐取財物部分，雖經第一審檢察官以補充理由書及於第一審
審判時主張該部分之事實與罪名，此有九十三年度蒞字第三００
三號補充理由書及第一審九十五年四月十八日審判筆錄在卷可稽
（見第一審卷(二)第二四二至二四四頁、第二四六至二四七頁，卷
(七)第九二頁背面）。然原審既認未起訴（即擴張事實）部分不構
成犯罪，自非起訴效力所及，而檢察官以補充理由書或以言詞擴
張犯罪事實，並未追加起訴，此部分非屬受請求之事項，則原判
決僅於理由內說明無從併為審判之旨即可，乃原審審理後，一併
不另為無罪之諭知，即有未受請求之事項予以判決之違背法令。
（六）單一性案件，因其起訴對法院僅發生一訴訟關係，經審理
終結，如認定一部分犯罪已經證明，他部分不能證明犯罪，則應
就有罪部分於判決之主文諭知其罪刑，就無罪部分僅於判決之理
由內加以論斷，敘明毋庸另為無罪諭知之旨即為已足，以符訴訟
（彈劾）主義一訴一判之原理。經查本件公訴意旨係認甲○○等
六人被訴先後二次之栽槍犯行．具有連續犯裁判上一罪之關係（
見起訴書第一三至一四頁，「證據並所犯法條欄」第二項），原
審既就其六人第二次栽槍部分為有罪之判決，則其等被訴第一次
栽槍部分，經原審審理結果，認不能證明犯罪，自毋須另為無罪
之諭知。乃原判決竟於其主文第八項就甲○○等六人該第一次栽
槍部分另行諭知無罪，揆諸上開說明，亦屬違誤。以上或係檢察
官及被告丁○○、戊○○之配偶上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決關於甲○○等六人部分，均仍有撤
銷發回之原因。
乙、撤銷（即己○○利用職務詐取財物無罪）部分
原判決以被告己○○（時任台中縣刑警隊四組偵查員）被訴第二
次栽槍予吳俊卿部分，公訴意旨認己○○與甲○○等六人有犯意
聯絡及行為分擔，亦另涉犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之
利用職務詐取財物罪嫌。經審理結果，以尚不能證明己○○有該
部分犯罪，因而撤銷第一審關於己○○部分之科刑判決，改判諭
知己○○該部分無罪。
惟按：刑事訴訟法第二百六十七條規定，檢察官就犯罪事實一部
起訴者，其效力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之部分，
均應構成犯罪，並具有裁判上或實質上一罪關係者而言，若起訴
之事實不構成犯罪，根本上既不生裁判上之關係，即無一部效力
及於全部之餘地。經查己○○涉犯利用職務詐取財物部分，雖經
第一審檢察官補充理由書及於第一審審判時主張該部分之事實與
罪名，此有前揭九十三年度蒞字第三００三號補充理由書及第一
審九十五年四月十八日審判筆錄在卷可按。然原審既認起訴部分
（詳如後述）及未起訴（即擴張事實）部分均不構成犯罪，且檢
察官僅擴張犯罪事實，並未追加起訴，該部分亦非起訴效力所及
，自無從併為審判，乃原審就此加以審判，一併為無罪之諭知。
揆諸前揭說明，顯有未受請求之事項予以判決之違法。檢察官上
訴意旨雖未指摘及此，然此為本院得依職權調查之事項，應由本
院將原判決此部分撤銷，以資糾正。
丙、上訴駁回（即檢察官對己○○除前揭乙撤銷部分外之上訴）
部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件關於己○○部分（除前揭乙撤銷部分外），原判決
係以：（一）己○○被訴第一次栽槍部分，公訴意旨略稱：緣有
詹士正因涉及教唆吳俊卿等人持槍討債之犯罪行為，亟欲卸責並
換取不予移送之條件，遂由綽號「長仔」之男子於九十二年七月
間某日，與詹士正交換條件，由詹士正提供五支槍枝，再由上開
男子徵得吳俊卿之同意，讓吳俊卿扛起持有五支槍之罪責。甲○
○等六人及己○○明知上開五支槍並非吳俊卿所持有，竟共同基
於誣陷他人持有槍枝之犯意聯絡，於九十二年七月二十九日，由
甲○○聯絡丙○○，再由丙○○命庚○○、丁○○、己○○、戊
○○持台灣雲林地方法院檢察署偵查指揮書借提在台灣雲林看守
所之吳俊卿外出詢問。嗣於同日下午三時三十分許，先由庚○○
駕駛自用小客車將五把槍枝置放於背包，外加黑色塑膠袋之方式
置放在台中縣梧棲鎮○○路與長春路口路基旁之草叢內，復由其
餘之人帶同吳俊卿前往上述地點，取出如附表一所示之槍、彈，
並於同年月三十日以不實之台中縣警察局中縣警刑四字第０九二
００一二四二四號刑事案件移送書（內容為犯罪嫌疑人吳俊卿曾
犯有槍砲……等多項前科，現無業，目前因槍砲等案件為貴署羈
押中，吳嫌基於概括之犯意，非法購得並持有火力強大之槍械一
批，復經該局刑警隊四組會同刑事警察局三隊一組及台西分局刑
事組等員警前往借提吳嫌偵訊，俟後吳嫌坦承藏匿一批槍械，並
於前述犯罪時、地由警方帶同吳嫌前往起出烏茲衝鋒槍一把、美
製九０手槍一把……暨九０手槍子彈三十八顆等，吳嫌並供稱：
該批槍械子彈係其交付新台幣約四百萬元委託許永專〈已於九十
二年七月二日死亡〉代為購買之槍械中尚未遭警查獲，然其不知
許永專向何人購得，且其未曾持該批槍械犯其他刑事案件等語，
錄供在卷，另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表暨起槍過程、槍
枝等照片附卷可資佐證，核犯嫌吳俊卿所為顯涉槍砲彈藥刀械管
制條例罪嫌等旨），以吳俊卿涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例移
送台灣雲林地方法院檢察署偵辦。因認己○○涉犯槍砲彈藥刀械
管制條例第七條第四項之持有衝鋒槍、手槍，第十二條第四項之
持有子彈及刑法第一百六十九條第一項之誣告暨同法第二百十六
條之行使第二百十三條之登載不實文書等罪嫌。（二）己○○被
訴第二次栽槍部分，公訴意旨認：己○○與甲○○等六人有犯意
聯絡及行為分擔，己○○亦涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
十七條第一項前段（原判決漏載）、第七條第四項、第十二條（
原判決誤載為第十一條）第四項之（栽贓誣陷）罪（按此部分檢
察官於第一審已更正起訴法條為刑法第一百六十九條第一項）、
刑法第二百十六條之行使第二百十三條之登載不實文書等罪嫌云
云。惟經審理結果，以尚不能證明己○○有上開犯罪，因而撤銷
第一審關於己○○部分之科刑判決，改判諭知己○○無罪。已綜
核全案證據資料，依其調查、取捨證據之結果，並敘明：(1)己○
○被訴第一次栽槍部分，除證人吳俊卿前後不一且有瑕疵之指證
外，並無其他積極、具體之事證，足以證明己○○確有對吳俊卿
為該栽槍之犯行。(2)關於己○○被訴第二次栽槍部分，則載述：
訊之己○○堅決否認有此部分犯行，辯稱：自九十二年八月底至
九十三年二月中旬期間，伊奉調支援刑事警察局偵三隊於台中地
區之某專案勤務，九十二年十月六日伊沒有參加借提吳俊卿之勤
務，因此對於該隊再次借提吳俊卿之原因、目的、參與借提成員
及詢問情形均不清楚。第二次取槍全程均未參與等語。經查九十
二年十月七日取槍過程錄影內容經第一審勘驗結果，己○○確無
參與取槍。而九十二年十月六日楊周書等人在台西分局借訊吳俊
卿或九十二年十月七日丙○○等人借提吳俊卿取槍過程，依檢察
官所提出之證據，亦均無從證明己○○有何參與之行為或與其他
被告間有犯意聯絡。難以證明己○○有參與第二次栽槍之犯行等
由。因認均不能證明其有各該部分被訴之犯罪，已詳述其得心證
之理由。從形式上觀察，原判決上開部分，尚無足以影響判決結
果之違背法令情形存在。檢察官上訴意旨略稱：原判決第四十四
頁載述：「不論林純烈如何交槍，被告甲○○等人仍可獲得相同
緝槍獎金」，其等無持有之犯意，亦不構成非法持有槍枝罪等語
。然依內政部警政署函頒「警察機關檢肅非法槍砲彈藥核發工作
獎勵金作業規定」第三點獎勵範圍：凡偵破違反槍砲彈藥刀械管
制條例案件，並查獲該條例第四條所列之槍砲彈藥者。第四點核
發標準：以每枝為單位，按實際查獲之數量核發，查獲槍、彈並
追出來源者照表給獎，追出來源係指查獲製造、販賣槍、彈嫌犯
並移送法辦或追出國內、國外走私管道集團者。第五點獎勵對象
及第七點作業程序：偵破違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，查獲
該條例第四條所列之槍砲，實際出力有功人員，應於鑑驗通知書
發文日期三個月內，填報「偵破重大刑案發給獎勵金建議表」，
連同刑案移送書、偵破報告書、槍彈鑑定書、照片、筆錄等相關
資料，函送刑事警察局。此種獎金之核發當以主動查緝之非法槍
械為限，甲○○等人脅迫林純烈並進而栽槍，應無前開作業規定
之適用，又林純烈本未非法持有系爭槍枝，因甲○○等人之脅求
而買槍並交甲○○等人栽槍，其等是否無非法持有槍械之犯行，
非無疑義。指摘原審針對上述疑點未加詳究，亦未函詢查明獎金
頒發之要件，遽行判決，自非適法。及就甲○○等六人第二次栽
槍部分而為指摘，就己○○部分則泛指原判決有違背法令之處等
語。惟查：檢察官上訴意旨所述原判決第四十四頁部分，係原判
決就甲○○等人被訴第二次栽槍，另涉犯貪污治罪條例第五條第
一項第二款之利用職務詐取財物、槍砲彈藥刀械管制條例第七條
第四項、第十二條（原判決誤載為第十一條）第四項之非法持有
手槍、子彈等罪嫌部分，敘明如何不另為無罪諭知等由（見原判
決第四四頁，理由丙、貳之三及四），核與己○○被訴第一次栽
槍部分無涉。至檢察官其餘上訴意旨亦均係就甲○○等六人第二
次栽槍部分而為指摘。關於己○○前後二次栽槍部分，其上訴意
旨僅泛指為違法，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適
用何種法則或如何適用不當，難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。其此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
