【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第386號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求對於相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日自奇異資融股
    份有限公司受讓其對相對人之債權，嗣經聲請人登載報紙公
    告並按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意思表
    示通知，惟均因招領逾期致原件退回，爰聲請裁定准為公示
    送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦有明定。次按民事訴訟法第149 條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言；其「不明」之事實，應由聲請公
    示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之；復
    有最高法院82年台上字第272號判例意旨足資參照。
三、聲請人就其上開主張事實，固已提出民事裁定、債權讓與證
    明書、信封及掛號回執等件影本為證（見本院卷第6 頁至第
    13頁）。惟查，相對人雖因工作於臺灣北部地區工作而不常
    返家，但相對人戶籍所在地平常仍有親人居住等情，有臺東
    縣警察局大武分局查訪紀錄表（見本院卷第20頁）在卷可稽
    ，足知相對人固因工作緣故而未經常返家，卻非必然即無久
    住於戶籍地之意，本院自難僅憑聲請人寄送郵件均因招領逾
    期致原件退回，遽認本件聲請已符上開聲請公示送達相關規
    定要件。從而，聲請人聲請對於相對人如附件所示債權讓與
    之意思表示通知為公示送達，應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
