【裁判字號】    99,東簡,259
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一
、二所示偽造之「乙○○」署押共肆貳伍枚均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因公共危險案件，經本院於94年12月
    26日以94年度東簡字第391號判決判處有期徒刑2月確定，又
    於96年間因詐欺案件，經本院以 97年度東簡字第192號判決
    判處有期徒刑 3月確定，嗣經裁定減刑並定應執行之刑為有
    期徒刑3月又15日，甫於97年12月8日易科罰金執行完畢在案
    。詎其明知酒後駕車易生危險，竟於99年 2月21日夜間10時
    至12時許，在臺東縣臺東市○○路之太子廟內飲用米酒 2瓶
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼9455
    －UP號自小客車行駛於道路上；嗣於翌（22）日凌晨0時 30
    分，行經臺東縣臺東市○○路與精誠路口處，與黃柏源所駕
    駛之車牌號碼5757－MK號自小客車發生擦撞肇事為警查獲，
    嗣經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克（公共危險
    罪部分業經另案判決確定）。詎甲○○為脫免酒後駕車之刑
    責，乃基於冒用其兄乙○○名義應訊接受調查之同一目的，
    另基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，接續在附表二所
    示之文件上偽造「乙○○」之簽名及捺指印而偽造署押，並
    接續於附表一所示之私文書上偽造「乙○○」之簽名及捺指
    印，藉以偽造用以表示係由乙○○本人收受前開具有收據性
    質之舉發違反道路交通管理事件通知單私文書，復將附表一
    所示之私文書交回員警及檢察官而行使之，足以生損害於刑
    事偵查機關對於刑事犯罪偵查之正確性、監理機關對於交通
    管理處罰之正確性及乙○○本人。嗣經臺東縣警察局臺東分
    局將卷內原留存犯罪嫌疑人指紋卡送請內政部警政署刑事警
    察局比對鑑定，與檔存之甲○○指紋卡指紋相符，始查悉上
    情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於偵查中自白於前揭時、地因酒駕遭警方攔檢，對如
      附表所示之文件偽造「乙○○」姓名及署押等語明確，核
      與被害人即證人乙○○於警詢之指述相符（見偵卷第37至
      38 頁、警卷第5至6頁）。
（二）並有臺東縣警察局臺東分局99年2月22日警詢筆錄影本2份
      、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
      測定值紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官99年2 月
      22日訊問筆錄、認罪協商承諾書、嫌疑人權利告知、臺東
      縣警察局臺東分局逕行逮捕通知、內政部警政署刑事警察
      局99年3月18日刑紋字第09900 37262號函暨乙○○、甲○
      ○之指紋卡均影本各1份附卷可稽（見警卷第8至19頁、偵
      卷第19至20頁、第26至27頁反面）。
（三）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名行為（最高法院80年臺非字第277號判決意旨參照）
      ，故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
      表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之
      外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；
      然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
      意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對
      於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文
      書」。經查，被告在附表一編號一所示舉發違反道路交通
      管理事件通知單偽造「乙○○」之簽名，復交還予警員行
      使，顯然用以表示該文書係乙○○本人親自收受而有所主
      張，產生係由乙○○收受該交通違規通知單之法律效果，
      自足以生損害於乙○○本人及舉發機關、監理機關對於違
      規通知單處理之正確性，自屬刑法第210條之私文書（最
      高法院83年臺上字第6631號判例意旨參照）。另被告於附
      表一編號二所示之認罪協商承諾書上偽造「乙○○」簽名
      及指印，亦同時表示其承認犯罪與同意檢察官之求刑等情
      之意思，雖該等文書之內容係檢察官事先印製，然此不過
      為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，
      既仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之內
      容即為被告採為自己之一定意思表示，屬刑法第 210條規
      定之私文書無訛。又按因司法警察或司法警察官於詢問犯
      罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之
      詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因
      該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種
      。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保
      該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所
      製作，而變更其公文書之性質，是被告於附表二編號一、
      二所示之調查筆錄及訊問筆錄上偽造「乙○○」之簽名並
      按捺指印，僅單純偽造署押之行為。又附表二編號三酒精
      測定紀錄表乃執行警員對被測人實施酒精濃度測試後列印
      而得，係執行警員職務上製作之公文書，被測人（被檢測
      人）雖於其上簽名捺印，目的係在擔保該份呼氣酒精濃度
      檢測單或生理檢測平衡表之憑信性，確認係其本人接受酒
      測及生理平衡檢測無誤，但不能因此即認係受詢問人所製
      作，而變更其公文書之性質，是被告於編號三呼氣酒精濃
      度檢測單上偽造「乙○○」之簽名並按捺指印，應僅構成
      偽造署押罪。其次，警方以「通知」之文件踐行刑事訴訟
      法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之「被告
      知人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問筆錄無
      異，並未表示另外製作何種文書，故該「通知」實質上與
      詢問筆錄無異，仍屬公務員職務上所製作之公文書，非被
      告所製作之私文書，是被告於附表二編號四嫌疑人權利告
      知書上偽造「乙○○」之簽名並按捺指印，亦屬單純偽造
      署押之行為（最高法院91年度台非字第294號判決意旨參
      照）。又依編號五逮捕通知所載內容，分別略謂被告（冒
      名乙○○）因公共危險案件經警依刑事訴訟法之規定逕行
      拘提或逮捕，特此通知其本人，並通知其家屬等語，無非
      為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事
      訴訟法第88條之1第4項規定告知其本人及其家屬所踐行之
      程序而已，是被告在各該通知聯之「被通知人簽章欄」下
      方偽造「乙○○」之簽名及指印，僅係處於受通知者之地
      位，不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意
      思表示，尚難認該份文件係被告表示一定意思之私文書，
      是被告於附表二編號五逮捕通知上偽造「乙○○」之簽名
      並按捺指印，僅構成偽造署押罪（最高法院91年度台非字
      第295號判決意旨參照）。另口卡片為警員留存個人檔案
      資料而製作，屬公務員職務上製作之公文書，而受詢問人
      於口卡影本上按捺指印，目的係在擔保警員詢問對象之正
      確性，與警員於調查筆錄上記載受詢問人之姓名、年籍、
      地址等相關基本資料無異，並無其他意思表示，故附表二
      編號六口卡片影本仍屬公務員職務上所製作之公文書，被
      告於該張口卡片影本上偽造「乙○○」之指印，亦僅構成
      偽造署押罪。是被告於附表二編號一至六所示文件上偽造
      署押，並無表明為文書之用意而不具文書之性質，應僅屬
      偽造署押行為，合先敘明。
（二）核被告就附表一所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
      偽造私文書罪。就附表二所為，則係犯刑法第217條第1項
      之偽造署押罪。在被告於如附表一所示之私文書上偽造署
      押之行為，係其偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書
      之行為所吸收，偽造私文書之低度行為復為其行使之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（三）再按「連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外
      ，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個
      同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨
      立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當
      之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
      一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
      為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，最高法院86年
      台上字第3295號判例亦有明揭。查被告於附表二所示之之
      文件上，先後多次偽造「乙○○」署押，及偽造如附表一
      所示之私文書並進而行使，其中偽造及行使之行為，雖係
      分別為數行為，然各該行為係為達同一偽冒乙○○名義應
      訊目的而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念難以強行分離，且被告主觀上當然有自始
      至終在各階段中為偽冒乙○○應訊目的之意思，認各個舉
      動不過為犯罪行為之一部份，並係侵害同一法益（臺灣高
      等法院暨所屬法院86年11月份座談會審查意見）接續而完
      成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行為
      予以評價，偽造及行使行為均各為接續犯，應論以實質上
      一罪。
（四）經查被告偽造如附表一所示私文書上所偽造署押行為，固
      為偽造私文書之一部而不另成立偽造署押罪（詳最高法院
      47年台上字第883號判例 ），業如前述，惟被告於如附表
      二之文件上，顯係另行基於偽造署押之犯意而為，並非因
      為偽造如附表一所示私文書而為之部分行為，自應另成立
      刑法第217條第1項之偽造署押罪乙節，殊無疑義。又被告
      就所犯附表二所示之偽造署押與附表一所示之行使偽造私
      文書行為，係基於同一偽冒乙○○應訊之目的，參以其偽
      造署押之地點與行使偽造私文書之地點二者重疊，堪認被
      告所犯上開二罪，係一行為所犯，應依刑法第55條想像競
      合犯之規定，從一重之行使偽造文書罪處斷。
（五）量刑理由之說明：
      又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可考，其於有期徒
      刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審
      酌被告酒後駕車並遭警取締，本應全力配合警方之調查及
      相關處置，卻因欲逃避相關法律之處罰，而冒用不知情被
      害人之名義供警開單舉發並接受警方詢問，警員遂以被害
      人名義開單舉發上開違規並開始偵查程序，足以影響監理
      機關對於道路交通事件管理處罰與偵查機關對於刑事處罰
      之正確性，亦可能使被害人無辜受交通違規之處分及刑事
      處罰，本應重懲，惟念及被告於偵查時坦承犯行，併參酌
      其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、沒收部分：
    如附表所示偽造之「乙○○」署押（含簽名、指印 ）共45
    枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第 219條之規定宣告沒
    收。至如附表一所示偽造之私文書，因被告業已行使交付予
    警員及檢察官，非屬被告所有，除其上偽造之署押應予沒收
    外，不得宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，刑
    法第216條、第210條、第217條第 1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第 1
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表一：偽造之私文書
┌──┬─────────┬────────┬───────┐
│編號│私文書名稱        │偽造之署押      │備    註      │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│一  │臺東縣警察局舉發違│偽造「乙○○」署│偵卷第26頁反面│
│    │反道路交通管理事件│名壹枚          │              │
│    │通知單            │                │              │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│二  │認罪協商承諾書    │偽造「乙○○」署│偵卷第20頁    │
│    │                  │名壹枚、指印壹枚│              │
└──┴─────────┴────────┴───────┘
附表二：偽造署押之文件
┌──┬─────────┬────────┬───────┐
│編號│文件名稱          │偽造之署押      │備    註      │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│一  │臺東縣警察局臺東分│偽造「乙○○」署│警卷第8至15頁 │
│    │局99年2月22日警詢 │名肆枚、指印拾枚│              │
│    │筆錄2份           │                │              │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│二  │臺灣臺東地方法院檢│偽造「乙○○」署│偵卷第19頁反面│
│    │檢署檢察官99年2月2│名壹枚          │              │
│    │2日訊問筆錄       │                │              │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│三  │酒精測定值紀錄表  │偽造「乙○○」署│警卷第17頁、偵│
│    │                  │名貳枚、指印壹枚│卷第26頁      │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│四  │嫌疑人權利告知    │偽造「乙○○」署│警卷第16頁、偵│
│    │                  │名壹枚、指印壹枚│卷第27頁      │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│五  │臺東縣警察局臺東分│偽造「乙○○」署│偵卷第27頁反面│
│    │局逕行逮捕通知    │名壹枚、指印壹枚│              │
├──┼─────────┼────────┼───────┤
│六  │指紋卡片影本      │偽造「乙○○」指│警卷第19頁    │
│    │                  │印貳拾枚        │              │
└──┴─────────┴────────┴───────┘
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
