【裁判字號】    99,聲,552
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第552號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院97年度存字第271號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如左：
    主      文
本院九十七年度存字第二七一號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，准
以同面額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期債票代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第 408號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）80萬元（聲請人誤
    為72萬元）之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票供擔
    保，經本院97年度存字第271 號提存事件提存在案，茲因該
    定期存單即將到期，爰聲請變換提存物為同額之中央政府建
    設公債93年度甲類第八期債票等語。
三、經查，本院依職權調閱本院97年度裁全字第408 號、97年執
    全字第433號、97年度存字第271號等卷宗核閱無訛，故聲請
    人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
