【裁判字號】    99,東交簡,317
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○先民國99年6月9日18時許，在臺東縣大武鄉古都餐廳
    內飲用洋酒3杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日19時20分許，自上開住處駕駛車牌號碼F7-7363號自小客
    車沿著同縣臺9線由南往北方向行駛，駛至該路段434.4公里
    處時，因酒後其反應、思考及感覺均已失控，橫向轉入南下
    車道，不慎撞上路燈及擋土牆，造成自身身體受有頭部外傷
    併蜘蛛膜下腔出血、唇開放性傷口、牙齒斷裂之傷害而肇事
    。經警前往處理交通事故並委託馬偕紀念醫院臺東分院對甲
    ○○抽血檢測，發現甲○○血液酒精濃度值為228㎎/dl，換
    算吐氣所含酒精成份達每公升1.14毫克。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢時供承不諱，並有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書1紙、現場照片14 張
    及臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
    在卷可稽。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低
    及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後
    駕車，經馬偕紀念醫院臺東分院測得其血液酒精濃度值為
    228mg/dl（換算呼氣之酒精濃度值為 1.14mg/dl），因酒後
    其反應、思考及感覺均已失控，以致於從北上車道失控橫向
    轉入南下車道，撞及路燈及擋土牆，足認被告當時確已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自駕駛上開自小客車行駛在供公眾往來通行之臺東縣境
    內道路上，終因不勝酒力，失控橫向轉入對向車道，撞及路
    燈及擋土牆，而發生交通事故造成自傷，經測得其血液中酒
    精濃度值高達每公合228毫克，換算為吐氣所含酒精濃度值
    達每公升1.14毫克，足見被告於肇事時，業已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道路交通安全，行為甚
    屬不該，惟念及被告未有前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良
    好，兼衡酌其犯罪之情節與自身因此所受之傷害、智識程度
    、生活與經濟狀況及本院量刑之慣例等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
