【裁判字號】    98,訴,90
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                98年度訴字第90號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳漢成律師
先位被  告  旺旺友聯產物保險股份有限公司(原友聯產物保險
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蕭芳芳律師
備位被  告  倫宇保險經紀人股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於民國99年7 月14日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    按被告有二人以上，於同一訴訟程序被訴，原告慮其於先位
    被告之訴為無理由時，始請求對備位被告之訴為裁判，此即
    複數被告之主觀的預備訴之合併。此種主觀的預備訴之合併
    ，縱其先、備位之訴之訴訟標的容或不同，然二者在訴訟上
    所據之基礎事實如屬同一，攻擊防禦方法即得相互為用，而
    不致遲滯訴訟程序之進行。苟於備位訴訟之當事人未拒卻而
    應訴之情形下，既符民事訴訟法所採辯論主義之立法精神，
    並可避免裁判兩歧，兼收訴訟經濟之效，自為法之所許；最
    高法院94年度台抗字第980 號民事裁定可資參照。由此觀之
    ，主觀預備之訴如符合：基礎事實同一、攻擊防禦方法
    相互引用、不致延滯訴訟程序進行、備位訴訟當事人同
    意者，為免裁判矛盾，並收訴訟經濟之效，應可承認之。經
    查：原告就先位被告之請求權基礎為保險契約關係；就備位
    被告之請求權基礎為委任契約關係及侵權行為法律關係，雖
    所據事實部分相同，然一則基於保險法，一則基於民法，事
    實並非全然同一，且舉證責任迥異，攻擊方法自無法相互沿
    用。且先位被告與備位被告立場不同，各自利益相反，亦無
    從收訴訟經濟之效至明。此外，備位被告亦有所爭執。職是
    ，本院認原告以倫宇保險經紀人股份有限公司為備位被告提
    起主觀預備合併之訴，此部分不合法，應予駁回。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告自民國96年8 月中旬起即受雇於訴外人潘天喜，擔任板
    模師傅，97年1月4日為星期五，隨潘天喜至訴外人倫宇保險
    經紀人股份有限公司（下稱倫宇公司）購買被告之「新Call
    Line 3」專案團體傷害保險（下稱系爭專案團體傷害保險）
    ，並於同日繳交保險費新臺幣（下同）1,200 元，倫宇公司
    之職員戊○○告以保險契約已生效，但因保險費率增加尚不
    足400元，遂於同年1月7日再匯款補足。原告於97年1 月6日
    從事工地建物外牆作業，因其他施工人員之疏忽致原告遭高
    度5 米多之甲板墜落擊中，造成原告之下腦幹腦及頸椎髓受
    傷，旋即聯絡戊○○，詎其表示無法理賠，並於同年1 月30
    日將被告之加保同意書、以及面額1,600 元支票乙紙（發票
    人為富客生保險經紀人股份有限公司、受款人為原告）寄還
    原告，其後即置之不理。倫宇公司表示系爭專案團體傷害保
    險係由訴外人富客生保險經紀人股份有限公司（下稱富客生
    公司）代理被告銷售該產品，富客生公司與倫宇公司以策略
    聯盟方式合作，故而取得招攬保險之權利。富客生公司應屬
    保險法第8條之1所稱之保險業務員，亦即其為被告之代理人
    。倫宇公司亦受被告之委任，為其居間招攬保險業務之人。
    系爭專案團體傷害保險為傷害保險，性質類似於產物保險，
    自應類推產物保險之相關規定，則富客生公司已收受並轉送
    第一期保險費，即應認為被告已收受原告之保險費，而有保
    險法施行細則第4條第2項之適用。故原告交付保險費後，而
    被告簽發保險單或暫保單前發生保險事故，被告即應給付保
    險金等語。為此，提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告1,
    000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起迄清償日止，按週
    年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、先位被告則以：本件要保人為台灣全民優質生涯規劃協進會
    ，係富客生公司聚集多數個別投保之個人，以便向保險公司
    爭取較低廉之團體保險費所成立之團體，加入團體之會員，
    得以會員資格申請加保團體傷害險。被告僅為承接富客生公
    司提出之團體傷害保險核准承保與否。倫宇公司及富客生公
    司均為保險經紀人公司，性質為原告之代理人，並非被告之
    代理人。被告並未授權倫宇公司或戊○○及黃其賢向原告收
    取保險費。且倫宇公司收取之保險費並未交付被告亦未匯入
    被告公司帳戶。是以，被告自始未與原告訂定保險契約，或
    收取保險費。此外，系爭專案團體傷害保險性質屬人身保險
    ，並非財產保險，且團體傷害保險之保險費並未約定分期給
    付，原告係97年1月7日發生事故後始完成給付，故無保險法
    施行細則第4條第2款之適用等語置辯。並聲明：(一)原告之訴
    駁回。(二)如受不利判決請准以現金或等值之中央政府建設公
    債供擔保免予假執行。
三、兩造不爭執事項：
(一))原告自96年8月起即受雇於訴外人潘天喜，擔任板模師傅，於
  97年1月6日從事工地建物外牆作業，因其他施工人員之疏忽致
  原告遭高度5 米多之甲板墜落擊中，造成原告之下腦幹腦及頸
  椎髓受傷。
(二)訴外人戊○○、黃其賢、胡欣苹、黃其超，皆為倫宇保險經紀
  人股份有限公司之職員。
(三)卷附友聯產物團體傷害保險保單條款、97年3月15日暨97年4月
  28日之長庚紀念醫院診斷證明書影本、友聯產物保險股份有限
  公司「新Call Line 3」專案團體傷害保險加保同意書影本、
  支票影本乙紙、倫宇保險經紀人股份有限公司之商工登記資料
  公示查詢、富客生保險經紀人股份有限公司內部作業流程圖、
  倫宇保險經紀人公司花蓮一處郵寄富客生意外險行政中心資料
  清單、友聯產物保險股份有限公司團體傷害險照會單影本等文
  書之形式上真正不爭執。
四、本院得心證之理由：經與兩造協議整理爭點後，本件爭執事
    項為原告請求先位被告給付原告1,000,000 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ﹪計算之利息，有無
    理由？
(一)按本法所稱保險經紀人，指基於被保險人之利益，洽訂保險契
  約或提供相關服務，而收取佣金或報酬之人；保險法第9 條定
  有明文。揆之本條修正立法理由乃保險經紀人除仲介保險契約
  之簽訂外，亦可行相關諮詢、風險評估等後續服務工作。若保
  險契約未能成立，經紀人雖無法獲得「佣金」收入，亦得享有
  依其專業之服務酬勞。由此觀之，保險經紀人係為被保險人之
  利益與保險公司洽訂保險契約之人，其與保險公司類如要約與
  承諾之雙方，彼此立場不同。其與保險業務員乃從事保險招攬
  之人，係屬履行輔助人之地位迥然有別。
(二)次按保險契約，應以保險單或暫保單為之。保險契約，由保險
  人於同意要保人聲請後簽訂；保險法第43條、第44條第1 項分
  別定有明文。由此可知，保險人與要保人意思表示一致，並有
  保險單或暫保單，保險契約即為成立。依據保險實務慣例，保
  險契約係由要保人提出聲請，經保險人同意後簽訂之。申言之
  ，保險人製作之定型化要保書，係屬要約之引誘，要保人填載
  後交由保險人，再由保險人決定是否同意承保，而保險單即屬
  保險人同意承保之證明。核要保人之聲請為要約性質，並非承
  諾，非謂要保人一經填載完成要保書，保險契約即已成立生效
  。此觀保險法第44條第1 項立法理由及最高法院97年台上字第
  1950號判決意旨至為灼然。復按保險費分一次交付，及分期交
  付兩種。保險契約規定一次交付，或分期交付之第一期保險費
  ，應於契約生效前交付之，但保險契約簽訂時，保險費未能確
  定者，不在此限；保險法第21條亦有明文。觀諸法條係明定『
  契約生效前』交付保險費，亦證給付保險費非必然成立保險契
  約至明。
(三)再按財產保險之要保人在保險人簽發保險單或暫保單前，先交
  付保險費而發生應予賠償之保險事故時，保險人應負保險責任
  ；保險法施行細則第4條第2項亦有明文。揆諸保險法規定，第
  三章規範財產保險，包含火災保險、海上保險、陸空保險、責
  任保險及保證保險，又觀之其他財產保險乃指非屬前開險種，
  而以財物或無形利益為保險標的之各種保險謂之。第四章規範
  人身保險，包含人壽保險、健康保險、傷害保險及年金保險等
  ，第131 條規定傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致
  殘廢或死亡時，負給付保險金額之責。準此，財產保險之標的
  乃有形之財物或無形之利益者屬之，而生命身體之價值無從估
  量，自非財產至為灼然。
(四)經查：倫宇公司及富客生公司均為保險經紀人股份有限公司，
  此有公司資料查詢及作業流程資料在卷可稽（見本院卷第35頁
  、第39頁），渠等係為被保險人之利益與保險公司磋商洽訂保
  險契約之人，故非被告之履行輔助人無訛。其次，倫宇公司提
  出友聯產物保險股份有限公司團體傷害險照會單文書資料，其
  上記載「本加保同意書因下列照會事項（詳附註），尚未完成
  核保，...恕本公司逕行取消本保險契約之申請要約...」等文
  字以觀（見本院卷第98頁），可知係保險人因要保人提出之要
  保書有所欠缺之意見，此由「核保」、「取消...申請要約」
  等文字足以證之。從而，先位被告否認上開文書之真正要無可
  採。職是，自該文書觀之，顯證先位被告並未同意加保。再觀
  以回覆事項記載「....保費請速以『支票』退費」，復與原告
  提出之以富客生保險經紀人股份有限公司為發票人之支票（見
  本院卷第18頁）相核，亦徵退費者為富課生公司，故先位被告
  並未收取保險費甚明。則先位被告抗辯倫宇公司及富課生公司
  非其代理人，以及未收受原告繳交之保險費等語，堪認可信。
  從而，系爭專案團體傷害保險契約尚未生效應認可採。
(五)再者，系爭專案團體傷害保險，性質為傷害保險應無疑義，揆
  諸上開說明，傷害保險屬於人身保險之一，自與財產保險有別
  ，無從類推保險法施行細則第4條第2項之規定，故原告主張類
  推產物保險之相關規定云云，即屬無據。
(六)綜上，原告主張系爭專案團體傷害保險契約已生效，先位被告
  應給付保險金等語，洵無可採，應予駁回。故其假執行之聲請
  失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第78條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
