【裁判字號】    99,東交簡,341
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1行有關被告前案部
    分應補充為「甲○○前於民國97年間因違反政府採購法案件
    ，經臺灣南投地方法院於97年10月 2日以97年度投刑簡字第
    519號判決判處有期徒刑4月確定，並於97年12月 5日易科罰
    金執行完畢在案」；第7行所載「0點61毫克」，應更正為「
    0.61毫克」；證據並所犯法條欄第1點第2小點「酒精濃度檢
    驗報告 1份」，應補充更正為「臺東縣警察局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1份」；第3小點「酒後駕車觀察紀錄
    表」，應補充更正為「臺東縣警察局大武分局森永派出所酒
    後駕車觀察紀錄表」；證據並補充「刑案現場測繪圖 1份、
    現場照片 2幀、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本 1份」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為
    改變等症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月 5日（88）北總內字第26868號函可據。本
    件被告服用酒類後駕車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.
    61毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然
    駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪
    科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其
    刑。爰審酌政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    61亳克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機
    車，對於道路交通安全之危害不低，復因酒精影響其意識正
    常作用，疑有酒醉駕駛跡象，因而為警攔查，對行車安全已
    生危害，然念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪
    動機、手段、生活狀況、高中畢業之智識程度及檢察官之求
    刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且未有刑事訴訟法第451條之1第 4項但書各
    款情形，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月   30     日
                  交通法庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
