【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○所寄發如附件（即民國九十八年四月
一日債權讓與通知函）所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。次按對於當事人之送達，應為送
    達之處所不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達，民事
    訴訟法第149條第1項第 1款亦有明定。依此等規定可知，表
    意人非因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟
    法公示送達之規定，聲請法院以公示送達之方式為意思表示
    之通知。若表意人對相對人之戶籍地址或住居所寄書面之發
    意思表示通知，經郵局以招領逾期退回者，則相對人居所尚
    非不明，即非應為送達處所不明，與公示送達之法定要件未
    合。再按上開所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相
    當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明
    」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院
    依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第272號判例意
    旨可茲參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○約同相對人甲○○擔任其
    連帶保證人向案外人奇異資融股份有限公司（下稱原債權人
    ）訂立汽車分期付款契約，約明按期繳納價金，嗣卻逾期未
    繳。原債權人已於民國96年8月2日將其對相對人一切權利，
    債權移轉讓與聲請人，聲請人依法將如附件（即98年4月1日
    債權讓與通知函）所示之意思表示分別按相對人戶籍地址以
    郵件掛號之方式通知相對人，惟該債權讓與通知函寄與相對
    人丙○○部分，經郵局以「查無此人」退回，是相對人目前
    應為送達之處所不明；另寄與甲○○部分，因招領逾期為由
    遭郵局退回 2次，致不能送達，為此提出債權讓與證明書、
    臺灣臺東地方法院債權憑證、債權讓與通知函（以上均為影
    本）、相對人戶籍謄本、退回信封等件為證，聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、經查：
  (一)相對人丙○○之戶籍確設於臺東縣臺東市○○里○○鄰○○路
    343巷4號，有其戶籍謄本附卷足參。聲請人依上址以掛號寄
    送債權讓與通知函予相對人，經郵局以「此號無此人」及「
    查無此人」為由退回，此有該掛號信函之退回信封在卷可憑
    。足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形
    ，而仍未能查知相對人丙○○之居所乙節，應堪認定，則聲
    請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合
    ，為有理由，應予准許。
  (二)相對人甲○○之戶籍設於臺東縣臺東市○○里○鄰○○路○段
    123 號2樓之1，此有其戶籍謄本附卷可參。經聲請人依上址
    以掛號寄送債權讓與通知函與相對人，郵局均以「招領逾期
    」為由退回聲請人。再經本院函請轄區警局查訪居住情形結
    果，依案外人即相對人之父李明輝所稱相對人仍居住於所設
    戶籍地址，目前在臺北工作，此有聲請人所提出之上開通知
    函信封封面 2件及臺東縣警察局臺東分局永樂派出所之查證
    報告書 1紙在卷可稽，是相對人顯因外出工作致未能收受送
    達所致未能按期領取郵件，自非應為送達之處所不明，揆諸
    首揭法律規定及說明，聲請人聲請對相對人甲○○為公示送
    達，於法尚有未合，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
