【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人
即  債權人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知書（即債權移轉
通知函）為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人兆豐資產管理股份有限公司於民國
    97年6 月19日轉讓其對債務人之債權予聲請人，嗣聲請人於
    97年9 月19日依相對人之戶籍地址送達債權讓與通知函，詎
    相對人行蹤不明，雖其戶籍並未遷徙，仍無從查得其居住所
    在，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人之主張，業據提出債權轉讓證明書、臺北北門
    郵局第5944號存證信函、債權移轉通知函、相對人之戶籍謄
    本影本、郵局退回之掛號郵件信封影本等件為證。觀之前開
    郵局退回理由為「遷移不明」、「拒收」，並記載家屬拒收
    ，行蹤不明等情，堪認聲請人主張可採。從而，聲請人非因
    自己之過失不知上開相對人之住居所，致無從為意思表示之
    通知，故其聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
