【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第18號
原      告  李遜吾
訴訟代理人  李旦律師
被      告  秋岡晉太郎
            魏榮良
            蔡坤杰
上  一  人
訴訟代理人  吳漢成律師
被      告  吳明松
            林智祥
兼  上一人
法定代理人  林錦順
            李淑芳
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納提解被告秋岡晉太郎費用新
臺幣伍仟貳佰捌拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查被告林智祥原係羈押於臺灣花蓮看守所，其提解費用部分
    ，前經本院於民國99年 4月19日以裁定命原告預納後，原告
    業於99年 4月27日預納新臺幣（下同）18,160元，此有本院
    自行收納款項統一收據乙紙在卷可稽，先此敘明。
三、次查被告秋岡晉太郎、林智祥現正於臺灣花蓮監獄執行中，
    此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄
    各乙紙在卷可稽。而本院向花蓮監獄借提、解還 2名人犯費
    用計需23,440元，扣除原告上開已預納提解被告林智祥之費
    用，為提解被告秋岡晉太郎，原告尚須補繳5,280 元（計算
    式：23,440－18,160＝5,280 ）。爰依首揭法條規定，命原
    告於本裁定送達7日內，向本院如數預納提解費用5,280元，
    以提解被告出庭進行本件訴訟程序，逾期則依同法第94條之
    1第1項但書及第2項規定處理。
四、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
