【裁判字號】    99,東簡,263
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1點第5行所載
    「手機2支」，應補充為「手機2支（市價約新臺幣8千元）
    」；第3行所載「現場照片8張」應補充更正為「現場、贓物
    照片 8幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第321條第1項第 1款所稱之「夜間」，係指「日出前
    、日沒後」；其所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而
    言，此參諸刑事訴訟法第100條之3第 3項規定甚明，最高法
    院29年滬上字第63號、76年臺上字第2972號判例意旨可資參
    照。經查，依據卷附之中華民國99年日出日沒時刻表之記載
    ，被告之行為時間即99年 3月10日21時50分，已屬於日沒之
    時，而為夜間至明。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    1款之於夜間侵入住宅竊盜罪 。爰審酌被告正值青壯，竟不
    思循正當途徑獲取財物，而欲不勞而獲，且於夜間侵入他人
    住宅竊取他人財物，破壞治安，造成他人財產損失，惡性非
    輕，所為實非可取，惟念及被告並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可佐，犯後並坦承犯行，態
    度尚可，兼酌被告犯罪手段、動機、目的及其生活狀況、高
    中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第321條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
