【裁判字號】    99,東簡,287
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應於判決確定之日起壹年內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行
臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：0000000
00000號）支付新臺幣壹萬元。扣案之賭博性電子遊戲機「
帝王星」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸仟零捌拾元，均沒
收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應於判決確定之日起壹年內向臺東縣政府公庫（臺灣銀行
臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：0000000
00000號）支付新臺幣壹萬元。扣案之賭博性電子遊戲機「
帝王星」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣陸仟零捌拾元，均沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺東縣成功鎮○○路115號「汁甜
    檳榔店」負責人，乙○○為該店員工（2人同時具有姐妹關
    係），其等明知該「汁甜檳榔店」並未曾依法向主管機關辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記，竟仍與姓名、年籍均不詳
    之成年人共同基於經營電子遊戲場業及與不特定人賭博財物
    之犯意聯絡，自99年1月初某日起，由該姓名年籍均不詳之
    成年人提供賭具即賭博性電子遊戲機「帝王星」1臺（含IC
    版1片），寄放擺設在上開「汁甜檳榔店」屬公眾得出入之
    場所，並約定營業所得由渠等平分後，即自斯時起，於客人
    入店欲把玩時，即供不特定賭客以每次投入硬幣新臺幣（下
    同）10元至少1枚之代價，與上開賭博性電子遊戲機對賭，
    把玩後可將贏得之分數以1比1比例即10分換10元直接從退幣
    口退幣；若未押中者，賭客所押注之現金即遭該賭博性電子
    遊戲機悉數扣抵，並由甲○○及該姓名年籍均不詳之成年人
    贏得現金平分之，而以此方式與不特定之人對賭及經營電子
    遊戲場業。迨至同年2月8日下午4時10分，為警在上址當場
    查獲，並扣得前開當場賭博之器具賭博性電子遊戲機「帝王
    星」1臺（含IC板1片）及在上開機檯內之賭資合計6,080元
    （10元硬幣共608枚）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)、被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、臺東縣警察局成功分局新豐派出所聯檢紀錄表、刑案現場測
    繪圖、扣押物品目錄表、查扣證物代保管單、查獲現場及扣
    案物照片11張。
(三)、扣案之電子遊戲機「帝王星」1臺（含IC板1片）及在上開機
    檯內之賭資合計6,080元（10元硬幣共608枚）。
(四)、綜上各節相互參佐，足認被告等之自白與事實相符，本案事
    證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
(一)、按所謂電子遊戲場業，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件
    ，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子
    遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原
    本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場
    不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用（最高法院90年度臺非字第276號判例可資參照）。
(二)、本案犯罪地點為被告甲○○所實際經營之「汁甜檳榔店」內
    ，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾得出入之場所，被
    告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記證，
    即在上址非法經營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具
    1台與不特定之賭客賭博財物，並雇用被告乙○○為該店員
    工，是核被告甲○○、乙○○及姓名年籍均不詳之成年人上
    開所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪及
    刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○及乙○○與提
    供賭博性電子遊戲機具之成年人間，就上開違法經營電子遊
    戲場業及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預
    設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足
    以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成立一
    罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上一
    罪。本案被告等自99年1月初某日起迄99年2月8日下午4時10
    分為警查獲止，未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之
    犯行，是基於營利之意圖而在同一意思之下多次反覆實施同
    種之構成要件行為，揆諸上開說明，屬於實質上一罪，應僅
    論以一罪；另被告甲○○、乙○○及姓名年籍均不詳之成年
    人以賭博性電子遊戲機檯與不特定人對賭，其本質上亦含有
    繼續反覆為同一類構成要件行為之概念，是被告等前後多次
    賭博行為，亦應認為屬集合犯之實質上一罪。被告甲○○、
    乙○○及姓名年籍均不詳之成年人以一經營電子遊戲場業之
    行為，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第266
    條第1項前段之罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    均應依刑法第55條前段，從一重之電子遊戲場業管理條例第
    22條規定處斷。
(三)、爰審酌被告甲○○及乙○○等未經許可擅自經營電子遊戲場
    業，破壞國家對於電子遊戲場業之管理，又設置賭博性電子
    遊戲機檯與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理，惟念
    及被告甲○○與乙○○於犯罪後均已坦認不諱，態度良好，
    兼衡被告等所擺設之賭博性電子遊戲機祇有1台，經營規模
    甚微，實際營業期間亦短，旋為警查獲，對社會治安之危害
    尚屬輕微，犯罪所得不多等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準
(四)、又查被告甲○○及乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按
    ，僅因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜核其等個人與家庭環境及狀況各情，認其等
    所受之刑之宣告均以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2年
    。再為督促被告甲○○及乙○○確實悔過向善，並有正確之
    法律觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，衡酌被告甲○○及乙○○之經濟狀況尚可，併予
    諭知被告甲○○及乙○○應自判決確定之日起1年內向臺東
    縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基
    金；帳號：000000000000號）支付1萬元，以啟自新。若被
    告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法第75條之1第1
    項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
(五)、至扣案之賭博性電子遊戲機「帝王星」1臺（含IC板1片）及
    上揭機具內之賭資合計6,080元，係供賭客當場賭博之器具
    與在賭臺處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條
    第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第 2項、第55條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                       臺東簡易庭   法  官  李 水 源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  潘 正 苓
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法(94.02.02)第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
