【裁判字號】    99,東交簡,329
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍
    騎乘車牌號碼 WFF-307號輕型機車，行駛在供公眾往來通行
    之臺東縣境內道路上，途經同縣臺東市○○路 ○段29號前遭
    警攔停，旋對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼氣所含
    酒精濃度值達每公升0.74毫克，顯見被告斯時業已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全潛藏有相當之危害，所為甚屬
    不該，惟念及被告未曾受有刑之宣告及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可參，素行非劣，且犯後
    坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其所駕車種為輕型機車、犯罪
    情節不重、智識程度係高職畢業、家庭生活、工作與經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至檢察官雖就被告上開犯行具體求刑拘役40日，惟
    本院認以量處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑尚屬過
    輕，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
