【裁判字號】    99,東簡,279
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第279號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「自備
    機車鑰匙」，應補充為「自備機車鑰匙 1支（未扣案）」；
    第 5行所載「前面板等零件拆下」，應補充更正為「前面板
    、碼表蓋、前土除 （即前檔泥板，上烙有引擎號碼E390E－
    253142號）等零件拆下」；證據並所犯法條欄第1點第3行所
    載「被害人立具之贓物認領保管單」，應補充更正為「被害
    人乙○○立具之贓物認領保管單」；第3至4行所載「警方出
    具之扣押物品目錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局臺東
    分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」；第 6行所載「現場
    照片16幀」，應補充更正為「刑案現場、贓物照片16幀」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。經查
    ，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考。爰審酌被告正值青年，不思合法謀
    取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人乙○○所
    有之上開重型機車，致被害人受有財物損害，惟念及被告犯
    後坦承犯行，非無悔意，態度尚可，兼衡酌被告所竊上開機
    車之部分零件業已發還被害人，有贓物認領保管單附卷可佐
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、國中肄業之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至檢察官雖求處被告有期徒刑 6月，
    惟被告於本件僅竊取機車 1部，本院認上開求刑尚嫌過重，
    併此敘明。至被告持以竊取車號326－CTU號重型機車之自備
    鑰匙1支，並未扣案，且依卷內事證尚無從證明現仍存在而
    尚未滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
