【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
5 號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年4月3日下午 5時許，在不特定
    多數人得以共見共聞之臺東縣臺東市○○路 ○段31巷30號李
    金城住處前，因故對甲○○心生不滿，竟基於公然侮辱人之
    犯意，以桌上酒杯中之酒公然潑向甲○○身體，藉此舉動輕
    蔑、貶損甲○○之人格，而當場使之難堪。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)證人牛奕霖於警詢時之證述。
(四)刑案現場測繪圖1紙、現場照片4張。
(五)綜上各節相互參佐，足認被告之自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法公然侮辱罪之公然，祇以不特定人或多數人得以共見
    共聞之狀況為已足（司法院院字第2033號解釋意旨參照）。
    又侮辱，則指輕蔑而使人難堪之意，如以言語、舉動、文字
    、圖畫或其他方法予以他人輕蔑、諷刺者，即足當之，是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告係智識思慮均屬正常之成年人，竟不知謹言慎行，
    僅因細故，即恣意以酒杯中之酒公然潑撤告訴人之身體，而
    以此舉動侮辱告訴人，所為甚屬不該，且犯後亦未能積極與
    告訴人達成和解或賠償告訴人所受之損害，致告訴人不願意
    原諒被告，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，且被告前未曾受
    有論罪科刑之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可據，素行非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目的、手段、
    情節、所受刺激及所生危害、其智識程度、家庭生活與經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項，刑法第309條第1項、
    第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
