【裁判字號】    99,易,612
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第612號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第17750 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢簡
字第93號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    丙○○被訴妨害婚姻及家庭乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國94年11月30
    日嫁予甲○○為妻，而丙○○亦於96年間某日，即知悉乙○
    ○係有配偶之人，竟仍分別基於通姦、相姦之犯意，自96年
    1 月間某日起，在桃園縣中壢市○○路258 號4 樓乙○○住
    處，連續多次為性交行為。嗣乙○○於97年10月22日產下女
    嬰王可潔，甲○○始悉上情。因認被告等分別涉犯刑法第23
    9條第前段之通姦罪嫌及後段相姦罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告等被訴涉犯
    刑法第239 條前段之通姦罪及後段之相姦罪，依同法第245
    第1 項之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年7 月9
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
