【裁判字號】    99,壢簡,1415
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1415號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之Ｔ字形扳手乙支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第3 項、第1 項第3
    款之攜帶凶器竊盜未遂罪。被告實施犯行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告曾有如聲請
    簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告有二項以上刑之
    加減事由，應依法先加後減之。爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，僅為代步之用，竟恣意下手竊取他人自用小客車
    ，顯已侵害他人財產安全，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之自用小
    客車價值不菲暨所生危害非輕等一切情狀，量處如主文第一
    項所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之Ｔ字形扳手乙支，為被告所有，供其犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項－簡易判決併科沒收處分應引，刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
