【裁判字號】    99,壢交簡,1302
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣雲光
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11455 號），本院判決如下：
    主  文
蔣雲光服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「蔣雲光於民國99年4 月6 日晚間10
    時許起至翌日（7 日）凌晨0 時許止，在桃園縣中壢市芝芭
    里6 鄰50號某友人住處內，飲用高粱酒半瓶後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於99年4 月7 日上午某時許，駕駛車
    牌號碼CT-1389 號自用小客貨車上路，嗣於同日上午8 時15
    分許，行經桃園縣中壢市○○○路與芭里國小路口時，因不
    勝酒力，不慎擦撞林景詮駕駛之車牌號碼V2-9153 號自用小
    客車，經警到場處理，於99年4 月7 日上午9 時45分許測得
    蔣雲光呼氣所含酒精濃度達每公升0.47毫克。」，及證據補
    充「證人林景詮於警詢之供述」外，其餘證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有2 次酒後駕車之公
    共危險案件前科，最近一次經臺灣臺中地方法院以94年度中
    交簡字第221 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於94年3 月
    23日易科罰金執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），竟不知警惕而再犯本案，雖未構成累犯，但其對酒後
    駕車之犯行顯然全無警惕，兼衡其呼氣酒精濃度達每公升0.
    47毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，且因此不
    勝酒力與林景詮所駕駛之車牌號碼V2-9153 號自用小客車發
    生擦撞，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
