【裁判字號】    99,聲,2784
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第412 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因包（淨重合計貳點零壹公克，驗餘淨重合計貳公
克，空包裝重合計零點玖伍公克，含塑膠袋參只）、安非他命肆
包（淨重合計捌點貳柒公克，驗餘淨重捌點壹零公克，含塑膠袋
肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以99年度毒偵字第575 號案件為不起訴處分確定
    ，扣案之第一級毒品海洛因3 包（毛重為2.88公克）及第二
    級毒品安非他命4 包（毛重11.83 公克），經送驗含有海洛
    因及甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書（聲請書誤載為憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書，應予
    更正）及內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 份在卷可稽，
    屬毒品危害防制條例第8 條第1 項鎖定之違禁物，爰聲請裁
    定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，非法施用毒
    品部分業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年3 月17日
    以99年度戒毒偵字第64號、第9 號、第575 號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告本案為警查獲
    時，扣得白色粉末2 包、碎塊狀1 包及白色晶體4 包，經分
    別送請法務部調查局濫用藥物實驗室及內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，該白色粉末2 包及碎塊狀1 包含有海洛因成
    分（淨重合計為2.01公克，空包裝重合計為0.95公克，驗餘
    淨重合計為2 公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室99年
    年3 月5 日調科壹字第09923004600 號鑑定書1 份附卷可稽
    ，而白色晶體4 包含有甲基安非他命成分（扣案毛重合計11
    .83 公克，驗前總毛重合計11.54 公克，包裝塑膠袋總重合
    計1.02公克，淨重合計8.27公克，驗餘總重合計8.10公克）
    ，有內政部警政署刑事警察局99年4 月2 日刑鑑字第099033
    178 號鑑定書1 份附卷可稽，足認上開扣案之白色粉末2 包
    、碎塊狀1 包確係第一級毒品海洛因，而白色晶體4 包則確
    係第二級毒品甲基安非他命，又以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是
    上開毒品其內之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違
    禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官    毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
