【裁判字號】    99,審交訴,68
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第790號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丙○○於民國98年9 月18日上午10時4
    分許，騎乘車牌號碼為PYL-519 號重型機車，沿桃園縣龜山
    鄉○○路○段南往北方向行駛，行經萬壽路二段、東萬壽路
    口時，原應注意汽機車不得逆向行駛，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，依當時天候晴朗、日間自然光
    線充足、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟因不耐前方塞車，違規逆向行駛至對向車
    道，且未注意車前狀況，與甫行經該處由甲○○所騎乘之車
    牌號碼JG2-515 號重型機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    而受有左大腿挫擦傷、四肢多處挫傷等傷害。詎丙○○於發
    生車禍致人受傷後，因恐負擔賠償事宜，竟未停留在車禍現
    場等候員警前來處理或給予傷者適當之救護，反基於肇事逃
    逸之犯意，逕自駕駛上開重型機車離去現場而逃逸（所涉肇
    事逃逸部分，爰由本院另為審結）。案經甲○○提出過失傷
    害告訴，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人甲○○委由代理人乙○○與被告丙○○於
    本院調解成立後，由告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有調解
    委員調解單及告訴人甲○○於99年7 月22日提出於本院之刑
    事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
