【裁判字號】    99,除,330
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第330號
聲  請  人  郭慶煜即佳城企業社
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年7 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
發票人為佳城企業社- 郭慶煜，付款人為渣打國際商業銀行大園
分行，發票日為民國九十八年十二月二十五日，發票金額為新台
幣貳拾玖萬柒仟捌佰壹拾肆元，支票號碼為ＡＡ0000000
之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有發票人為佳城企業社- 郭慶煜，
付款人為渣打國際商業銀行大園分行，發票日為民國98年12月25
日，發票金額為新台幣297,814 元，支票號碼為ＡＡ0000000 之
支票1 張，因不慎遺失，前經聲請本院以98年度司催字第924 號
公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以98年度司催字第924 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年4月19日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
