【裁判字號】    99,桃交簡,2426
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2426號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17764 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○於民國96年3 月30日
    因公共危險案件，經本院判科罰金新臺幣（下同）38,000元
    ，減為17,000元，嗣經確定，並於96年9 月26日罰金繳清執
    行完畢（於本件不構成累犯條件）外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾犯有服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前科紀錄，未省前非
    ，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下
    ，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，且其
    呼氣酒精濃度甚高，固乏悔意，惟其事後業已自白犯行，態
    度尚佳，且未肇事致生實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。
"97年1月4日修正生效（940107之後），故逕以新台幣為幣值，
不再提高"
中華民國九十五年六月十四日總統華總一義字第09500085181 號
令增訂公佈刑法施行法第1-1 條條文
中華民國刑法施行法第1-1 條：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但" 七十二年六月二十六日至九十四年一月七日" 新
增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
