【裁判字號】    99,聲,2745
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林學聖.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第402號，偵查案號：
96年度毒偵字第296 、386 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點陸公克），沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局員警於民國96年1 月
    12日下午2 時20分許，在桃園縣桃園市○○街9 號8 樓之2
    住處內，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，無繼續用施用毒品傾向，業已由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第296 、386 號
    為不起訴處分確定，而被告於查獲時扣得其持有之第二級毒
    品安非他命1 小包（毛重0.6 公克），爰依首開規定，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院於96年1 月12日以96年度毒聲字第60號裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於96年4 月22日以96年度毒偵字第296
    、386 號為不起訴處分並確定一節，有該裁定、不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在
    本案上開為警查獲時，扣得之第二級毒品安非他命1 小包（
    毛重0.6 公克，保管字號：96年度安保管字第207 號，扣押
    物品清單見96年度毒偵字第386 號偵查卷第64頁），屬毒品
    危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復有臺北
    縣警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單1 紙在卷可參（見同上卷第22頁），揆諸首揭說
    明，應認此部分之聲請並無不合，應予准許。
四、聲請意旨另以桃園縣政府警察局大園分局員警於95年8 月14
    日下午10時10分許，在桃園縣桃園市○○街東門國小前，查
    扣被告持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克，空包
    裝重0.20公克），併聲請宣告沒收銷燬之等語。惟查，被告
    於前揭時地持有第一級毒品海洛因1 包之犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於96年2 月26日以96年度偵字第
    1203號起訴，並經本院於96年3 月30日以96年度桃簡字第
    720 號刑事簡易判決判處被告有期徒刑3 月（其後業經減刑
    為1 月又15日）、如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，扣
    案之上開毒品沒收銷燬，該判決並於96年5 月28日確定一節
    ，有上開起訴書、簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可查（見本院卷），是上揭第一級毒品海洛因既
    經本院確定判決為沒收銷燬之諭知，即無再重覆聲請本院宣
    告沒收銷燬之必要，聲請人遽就此部分聲請裁定，核無必要
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
