【裁判字號】    99,壢簡,1447
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1447號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13416 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告係利用不知情之黃信傑犯罪，為間接正犯。爰審
    酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄表
    各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，惟素行顯然不佳；詎不
    思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人冷
    氣機變賣新臺幣3,000 元牟利，顯已侵害他人財產安全，惟
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所竊取之冷氣機原價值約新台幣8,000 元尚非
    價昂暨所生損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
