【裁判字號】    99,審自,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度審自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又自訴狀應按被告之人數
    提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2項 、第329 條第2 項前
    段、第320 條第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    及未按被告人數提出繕本之事實，有自訴人於民國99年6 月
    10 日 所具之自訴狀1 份附卷可稽，其起訴之程式顯有未備
    。經本院於99年6 月21日裁定命自訴人於該裁定送達後7 日
    內補正此一欠缺，嗣該裁定書正本於99年6 月24日送達自訴
    人之受僱人吳銘樹，有卷附本院99年度審自字第4 號刑事裁
    定及送達證書足憑，是該送達已生效力，惟自訴人逾期迄今
    未向本院補正上開程序上之欠缺，是其提起本件自訴顯不合
    法，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、至自訴人雖曾於99年7 月5 日提出刑事撤回自訴狀予本院，
    然自附件自訴狀觀之，自訴人係認被告涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌，此非告訴乃論之罪，是自訴人自無從
    依刑事訴訟法第325 條第1 項之規定，撤回自訴，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月     30    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  鍾雅蘭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     7   月     30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
