【裁判字號】    99,審訴,1166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1015號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署以95年度毒偵字第3541號為不起訴處分確定；於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於97年間因施用
    毒品案件，分別經本院以97年度審訴字第2363號判決判處有
    期徒刑6 月（施用第一級毒品罪部分）、3 月（施用第二級
    毒品罪部分），應執行有期徒刑7 月確定，及以97年度審訴
    字第2275號判決判處有期徒刑6 月（施用第一級毒品罪部分
    ）、2 月（施用第二級毒品罪部分），應執行有期徒刑6 月
    確定；嗣經本院以98年度聲字第50號裁定就上開各罪更定應
    執行之刑為有期徒刑1 年1 月確定，而於98年10月20日易科
    罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1
    月6 日19時許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段200 巷42
    之5 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，及於同年月7 日
    為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月7 日上
    午8 時30分許，在其上開住處查獲，經採集其尿液送驗，呈
    鴉片類、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
