【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第18386 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月11日晚上，
    駕駛車牌號碼5319-DZ 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○
    路，由北往南方向行駛，而於同日晚上10時54分許，行經大
    同路與中和南路口時，應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，且依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙
    物及視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，適有甲○○騎乘車牌號碼FAR-345 號重型機車，沿中和
    南路，由東往西方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，乙○○所駕駛之自用小
    客車頭撞及甲○○所騎乘之重型機車右側車身，使甲○○人
    、車倒地，致左髖臼骨折之傷害，因認被告乙○○犯有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法
    第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞
    辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可
    稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
