【裁判字號】    99,審易,888
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第888 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1723號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命貳包（合計驗餘毛重點玖公克）均沒收銷燬之，吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6751號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以89年度毒聲字第7239號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，再經本院以90年
    度毒聲字第1528號裁定停止戒治並付保護管束，於90年5 月
    3 日釋放出所，於90年11月16日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第1138號為不起訴處分確定。另於93年間，即前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因連續施用毒品案件，經
    本院以(一)93年度桃簡字第1985號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；另於同年間，因藏匿人犯案件，經臺灣彰化地方法院以(二)
    93年度斗簡字第267 號判決判處有期徒刑4 月確定；另於同
    年間，因竊盜案件經本院以(三)94年度桃簡字第644 號判決判
    處有期徒刑6 月確定。前揭編號(一)(二)之罪復經本院以94年度
    聲字第971 號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，
    並與編號(三)之罪接續執行，而於95年4 月15 日 縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3 月8 日晚間8 時許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○段62號9 樓居處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月9 日上午11時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○段62號9 樓D 室為警查獲，並扣得
    其所有供本件施用毒品所用之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （合計驗餘毛重3.93公克）及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2款 。
四、附記事項：
    至扣案電子磅秤1 個及手機1 支，被告否認為其所有供施用
    毒品所用之物或及僅以聯絡之用，又非違禁物，爰均不為沒
    收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
