【裁判字號】    99,撤緩,175
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度執
聲字第1768號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院於民國98
    年8 月12日以98年度訴字第733 、737 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月，緩刑3 年，於98年9 月7 日確定在案，乃於緩刑
    期前（聲請書誤載為緩刑期內，應予更正）即98年3 月至5
    月間再因販賣第三級毒品罪，經本院以98年度訴字第739 號
    判決判處有期徒刑1 年10月、1 年10月、2 年2 月，應執行
    有期徒刑5 年6 月，並於98年10月13日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之
    宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    六月有期徒刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定
    後六月以內為之。究其立法理由，係為「督促主管機關注意
    即時行使撤銷緩刑之責，俾使撤銷緩刑之法律關係早日確定
    」，則條文中之「6 月」，應屬法定之強制期間，倘檢察官
    逾期聲請撤銷緩刑，不論是否仍在緩刑期間之內，法院應予
    駁回，以使相關法律關係早日確定。
三、經查，本件聲請人據以聲請撤銷緩刑宣告之本院98年度訴字
    第739 號判決，經上訴高等法院，於98年10月13日撤回上訴
    後確定，是聲請人欲向本院聲請撤銷緩刑之宣告，本應於98
    年10月13日起算6 個月內為之，然本件聲請人係於99年7 月
    19日向本院聲請撤銷緩刑之宣告而於同日繫屬本院，有臺灣
    桃園地方法院檢察署乙○堂支99執聲字第1768字第59996 號
    函上之本院收文章戳可憑，顯已逾越上開期間，揆諸前揭說
    明，其聲請於法即有未合，且該瑕疵不得補正，自應予以駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
