【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
10958 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所
示文件上偽造之署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文業經修正公布。
      刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者，包
      括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更。
      行為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件
      之實質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊
      法條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不
      同或處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見
      解、法理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於
      行為人，非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定
      為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時
      法（95年11月7 日最高法院95年度第21次刑事庭會議決議
      參照）外，即應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
      從輕」之比較。而比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕及其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜合全部罪刑之結果而為比較，予
      以整體適用（95年5 月23日最高法院95年度第8 次刑事庭
      會議決議參照）。茲就本件有關之新舊法條修正比較如下
      ：
    1.本件被告行為後，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，
      其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      提高為10倍（提高後折算為新臺幣30元），修正後刑法第
      33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算。經
      比較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，
      行為時法較有利於被告。
    2.被告行為後，刑法第55條牽連犯及刑法第56條連續犯之規
      定，業經修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法業
      已刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，比較行為時與裁判時法，行為時法較有利於被告。
    3.經比較新舊法之結果，上開修正後之規定對被告均未較有
      利，經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則
      」、「擇用整體性原則」下（最高法院27年上字第2615號
      判例意旨參照），依刑法第2 條第1 項前段規定，本案應
      一體適用行為時之法律。
    4.又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
      括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
      利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、
      拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
      易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（最高法院
      96年度台非字第58號判決意旨參照）。查被告行為時之刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，並依修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提
      高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元1 百元以上、3 百元以下折算1 日，經換
      算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元以上、9 百元以下折算
      一日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1日 ，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正前刑法第41條第1 項之規定，較有利於
      被告。
    5.另刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（臺灣高等法院暨所
      屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
      造私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於如附
      表所示文書上偽造他人署押之行為，為偽造私文書之階段
      行為；被告偽造私文書後據以行使，其偽造私文書之低度
      行為已為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告先後2 次
      詐欺取財犯行，時間緊接、手段相同，且觸犯構成要件相
      同之罪名，顯係基於概括犯意所為，應均依修正前刑法第
      56條連續犯之規定，論以連續詐欺取財罪，並加重其刑。
      被告所犯上開行使偽造私文書罪、連續詐欺取財罪間，有
      手段、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，
      從較重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
      、目的、所造成之危害，並參酌被告參與之程度，暨犯後
      坦承犯行、並與被害人達成和解，態度尚佳等一切情況，
      量處如主文所示之刑。被告行為後關於易科罰金之折算標
      準法律有變更，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有
      利於被告，已如前述，自應適用修正前刑法第41條第1 項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六年罪犯
      減刑條例雖已於96年7 月16日施行，惟上開條例第5 條明
      定：「對本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
      31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
      例減刑」，亦即依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內
      自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。本
      件被告經本院於94年9 月30日發佈通緝後，於99年1 月17
      日方緝獲，自不得依上開條例減刑，併予敘明。如附表所
      示之偽造之署押，依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第219 條、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官梁光宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表：
┌──┬───────┬────┬───┬──────┐
│編號│   文件名稱   │日   期 │出貨號│ 偽造之署押 │
│    │              │        │碼    │            │
│    │              │        │      │            │
├──┼───────┼────┼───┼──────┤
│ 1  │壕盛興業有限公│92年5 月│010649│偽造「張」之│
│    │司送貨單      │10日    │      │簽名1 枚    │
└──┴───────┴────┴───┴──────┘
附錄所犯法條：
第216 條、第210 條、第339 條第1 項
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
