【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第662號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬陸仟捌佰柒拾伍元，及自民
國九十四年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點六
計算之利息，並自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。本件原告起訴時係依消
    費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，依
    原告所提出之房屋貸款約定書第23條約定，就該約定書涉訟
    時，該約定書當事人同意以台灣桃園地方法院為第一審管轄
    法院，是以，本件由本院管轄，於法有據，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張：被告丁○○於民國92年6 月23日向日盛國際
    商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）借款新台幣（下同
    ）1,900,000 元，並邀同被告乙○○擔任系爭借款之連帶保
    證人，雙方約定借款期限自92年6 月27日起至112 年6 月27
    日止，並約定以每1 個月為1 期，共分240 期，依年金法按
    期平均攤還，利率為指數型房貸指標利率加百分之2.89計算
    ，如未按期攤繳本息或未依約清償本金時，除仍按上開約定
    利率計付遲延利息外，自逾期之日起6 個月以內按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月以上者，其超過6 個月部分按上
    開利率百分之20加付違約金。詎丁○○就系爭借款自92年9
    月27日起，即未依約按期償付本息，依約丁○○喪失其期限
    利益，債務視為全部到期，丁○○應立即清償未繳納之系爭
    借款本金、利息及違約金，又乙○○為系爭借款之連帶保證
    人，應負連帶清償責任。嗣日盛銀行於94年10月17日業將上
    開債權讓與原告，並已通知被告，經原告屢次催討，被告均
    置之不理等語。爰依消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律
    關係，求為判決如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與證明書、報紙公告、房屋貸款約定書、不動產使用狀況
    同意書、撥款代償暨扣款委託書、本票、放款帳務明細查詢
    各1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，是堪信原告上開主張為真實。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    被告既有前揭未依約攤還之系爭借款本息，且日盛銀行業將
    上開債權讓與原告，並已通知被告，則原告自得請求其依約
    給付系爭借款本金餘額及利息、違約金。從而，原告依消費
    借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係，請求被告連帶給付
    其如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
