【裁判字號】    99,審易,604
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃阿萬.
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
676 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○（原名黃阿萬）因積欠甲○
    ○新臺幣（下同）45萬元之債務而為債務人，且經甲○○向
    臺灣桃園地方法院提起清償債務訴訟，並由該院以90年度桃
    簡字第1402號民事判決確定，命丙○○應給付甲○○45萬元
    及自民國90年12月7 日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。嗣經甲○○向該院聲請強制執行，經該院以91
    年度執字第12488 號強制執行，因當時執行之不動產無人應
    買，遂由該院於92年12月12日發給債權人甲○○債權憑證，
    丙○○之財產仍處於隨時得受強制執行狀態。詎丙○○明知
    其財產仍處於隨時得受強制執行之狀態，為避免其財產遭受
    強制執行，竟基於損害債權之意圖，於94年11月28日，將其
    所有位在桃園縣慈文段2126地號土地登記予其女黃齡稹（起
    訴書誤載為黃齡禛）、於98年3 月13日（起訴書誤載為23日
    ），將其所有前述位在桃園市○○段2126地號土地，設定最
    高限額抵押權600 萬元予其女黃齡稹（起訴書誤載為黃齡禛
    ）；於94年11月30日，分別將其所有位在桃園市○○段第69
    1 （起訴書誤載為391 ）地號、第762 地號土地設定最高限
    額抵押權200 萬元予其女黃蘚琇、將其所有桃園市○○段第
    1939地號、第2118地號土地設定最高限額抵押權200 萬元予
    其女黃蘚琇，而處分其財產，以上開方法隱匿其財產，致債
    權人甲○○未能受償。因認被告丙○○涉有刑法第356 條之
    損害債權罪嫌等語。查被告所涉前開罪嫌，依同法第357 條
    前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○委由告訴代理人乙
    ○○與被告丙○○於99年7 月20日在本院調解成立後，由告
    訴代理人到院當庭撤回告訴，並經告訴人具狀撤回告訴，此
    有調解單、調解筆錄、委任狀、本院99年7 月20日訊問筆錄
    、撤回告訴狀各1 份附卷可憑。揆諸前開法律規定，爰不經
    言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     7      月   30   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
