【裁判字號】    99,聲,2348
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第338 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、東南西北骰子壹顆、抽頭金新臺幣
佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，於99
    年4 月19日以99年度偵字第6069號為不起訴處分確定在案。
    扣案之抽頭金新臺幣（下同）300 元為被告因犯罪所得之物
    ，另麻將1 副、骰子3 顆及東南西北骰子1 顆，為被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供述明確，爰依法聲請宣告沒收
    。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2項亦有明定。
三、經查：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，於99年4 月19日以
    99年度偵字第6069號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣
    案之麻將1 副、骰子3 顆、東南西北骰子1 顆，均係被告所
    有供犯賭博罪所用之物，且係當場賭博之器具，此業據被告
    供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第40條第2 項、
    第266 條之規定沒收之；扣案抽頭金300 元，係被告犯上開
    賭博罪所得之物，亦據被告供明在卷，亦得依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定宣告沒收。是揆諸上揭說明，聲請人本件
    聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
