【裁判字號】    99,審易,26
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17699
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知座落在桃園縣楊梅鎮○○段地號第445 、454 號
    之土地，係屬臺灣省石門農田水利會（下稱石門農田水利會
    ）所有，竟未經石門農田水利會之同意，意圖為自己不法之
    利益，自民國96年9 月26日前某日起，在前開土地之右岸部
    分土地上搭建鐵塔1 個、鐵皮建物1 幢供作汽車修理廠之用
    ，並在該土地周邊以架設鐵絲圍籬及堆置雜物之方式，竊佔
    前揭土地共達1019.05 平方公尺（竊佔範圍如附件附圖A 、
    B 、C 、D 所示）。嗣於96年9 月26日，經石門農田水利會
    派員前往現場勘察，始悉上情。
二、案經石門農田水利會訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中均
    坦承不諱，核與告訴代理人彭成青律師於警詢、檢察官偵查
    、本院準備程序及審理中之指訴若合符節，復有土地登記第
    二類謄本（地號第445 、454 號）、地籍圖謄本（地號第44
    5 號）、97年4 月8 日被告所寫之同意書、臺灣省石門農田
    水利會96年9 月26日石農幹賢字第0960000695號函、桃園縣
    楊梅地政事務所土地複丈成果圖各1 份及竊佔空拍照片1 張
    、現場照片14張在卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白確
    與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依同條
    第1 項處斷。按刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，
    於其竊佔行為完成時，犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態
    之繼續，而非行為之繼續，最高法院著有66年台上字第3118
    號判例足資參照。是本件被告於96年9 月26日前某日，私自
    於系爭土地上搭建鐵皮屋、鐵塔並於該土地周邊架設鐵絲圍
    籬，專供己作為汽車修理廠使用，而竊佔系爭土地，其犯罪
    即成立，於斯時以後之繼續竊佔，乃屬竊佔犯罪狀態之繼續
    ，而非竊佔行為之繼續，先予指明。爰審酌被告未經系爭土
    地所有人之同意，竟擅自竊佔使用他人土地，侵害他人之權
    利，所生損害非微，且僅拆除部分竊佔之建物，並再三拖延
    ，至今仍未完全拆除全部建物及返還土地，態度非佳，惟其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年3 月20日桃園縣楊梅地政事務所土地複丈成果圖1 份
      （包括桃園縣楊梅鎮○○段445、454地號部分）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
