【裁判字號】    99,國,11
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度國字第11號
原      告  邱蘭筑
訴訟代理人  邱德修
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  楊天嘯
訴訟代理人  王品元
            王俊麟
            易言平
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告於民國97年01月06日任職陸軍裝甲兵訓
    練指揮部暨裝甲兵學校志願役二兵期間，遭該管中尉排長張
    志平假借職務性侵未遂（查原告與訴外人張志平嗣已和解）
    ，之後原告因此次事件而受到精神上打擊與壓力，罹患憂鬱
    症，然原告並無志願士兵服役條例第5 條之1 所謂不適服志
    願役之情形，被告卻違法指示轄下之陸軍專科學校、國軍北
    投醫院偽造原告之不實病歷證明而將原告辦理停役，且當初
    原告、原告母親係在意思不自由的情形下簽立停役同意書，
    以上均係因被告人員之故意或過失致造成原告之損害，爰依
    國家賠償法第2 條請求被告賠償新台幣（下同）60萬元等語
    。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。而上開規定於國家賠償法之損害賠償之訴，
    亦有適用（參照國家賠償法第12條規定）。又國家賠償法第
    2 條第2 項係規定：「公務員於執行職務行使公權力時，因
    故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠償
    責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者
    亦同。」。
三、經查，原告所指被告之侵害行為如：被告指示轄下之陸軍專
    科學校、國軍北投醫院偽造原告之不實病歷證明而將原告辦
    理停役，且當初原告、原告母親係在意思不自由的情形下簽
    立停役同意書等節，業據被告否認，而原告對其主張之事實
    ，並未提出具體之證據可供審查，且依原告於訴狀所述，原
    告確因遭性侵未遂事件而受到精神上打擊與壓力，罹患憂鬱
    症，則原告之停役事件，難認係因被告人員故意、過失之不
    法侵害行為所致。綜上所述，原告之主張，依其所訴事實，
    在法律上均顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、結論：依國家賠償法第12條、民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
