【裁判字號】    99,簡上,456
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第456號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭於99年4 月26日
99年度壢簡字第763 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第6116號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，並應於本判決確定後壹年內，向公庫支付新臺
幣萬元。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器之加重竊盜罪，而判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日。經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事
    簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴意旨略以：伊坦承犯行，希望
    法院給伊一次機會等語，並於本院準備程序及審理程序均坦
    承加重竊盜犯行（各見本院99年度簡上字第456 號卷宗第16
    頁背面、第32頁背面）。查本件原審判決認事用法並無不當
    ，已說明如前，是上訴人即被告甲○○提起上訴，自無理由
    ，應予駁回。惟查上訴人即被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，事後已承認犯行，堪
    認具有悔意，本院認上訴人即被告甲○○經此偵審程序之教
    訓，應能知所警愓，而無再犯之虞，因認對上訴人即被告甲
    ○○所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定、第2 項第4 款規定，併予宣告緩刑3 年，並諭知
    被告應於本判決確定後1 年內，向公庫支付3 萬元，予以適
    當之警惕，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判
決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
