【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第803號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，於民國99年7 月20
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落於桃園縣桃園市○○段一九三地號土地（面積
九○點三一平方公尺，權利範圍：五分之一），及其上同段一三
一建號之建物（門牌號碼：桃園縣桃園市○○街一五二巷四十八
弄八之四號，權利範圍：全部），於民國七十三年十一月二十三
日以桃園縣桃園地政事務所收件字號桃字第○二八三○三號設定
登記本金最高限額新台幣伍拾柒萬元之抵押權所擔保之債權不存
在。
被告應將前項土地及建物上之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂即受確認
    判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主觀
    上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀
    態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認，
    亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律上
    利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件
    原告欲請求確認者，為兩造間就原告所有坐落於桃園縣桃園
    市○○段193地號土地（面積90.31平方公尺，權利範圍：1/
    5，及其上同段131建號之建物（門牌號碼：桃園縣桃園市○
    ○街152巷48弄8之4 號，權利範圍：全部，下合稱系爭房地
    ）上之最高限額抵押權不存在，則被告就系爭抵押權之權利
    存否，將影響原告就系爭房地之所有權權利範圍，而被告遲
    未塗銷該抵押權登記，致原告之所有權權限不明而有受侵害
    之危險，從而原告起訴請求確認系爭抵押權不存在一節，應
    認具有即受確認判決之法律上利益，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國73年6 月30日向被告所經營之建
    設公司購買系爭房地時，同意提供所購之該房地設定最高限
    額新台幣57萬元，權利存續期間自73年11月19日至74年5 月
    19日之抵押權與被告，以作為支付被告購屋尾款款項之擔保
    ，嗣原告已於74年5 月間清償該筆尾款與被告，斯時被告亦
    承諾會辦理系爭抵押權塗銷登記，然時至今日，仍未見置理
    。又系爭抵押權之效力，依民法第125條、第880條之規定，
    已於94年5 月19日時效完成而消滅。為此，爰依法提起本件
    訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、按抵押權為不動產物權，抵押權人即被告僅能依設定登記內
    容行使權利。如前所述，系爭抵押權之存續期間為自73年11
    月19日至74年5 月19日止，是以系爭抵押權應已因存續期間
    屆滿而消滅。又者，本件被告經合法通知並未於到場或提出
    任何證據，足資佐證其對於系爭房地有何受擔保之債權存在
    ；即使認定被告於系爭抵押權存續期間，原告尚有積欠其購
    屋尾款款項之抵押債權存在，然依民法第125 條關於一般債
    權之請求權所定15年之消滅時效期間計算，被告之前揭請求
    權消滅時效最遲亦應於89年5月19日完成，而依民法第880條
    規定：「以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，
    如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者
    ，其抵押權消滅」意旨，則本件被告即抵押權人於時效完成
    後之5 年間並未實行其抵押權，其抵押權即已消滅。從而，
    系爭抵押權既已消滅，原告請求確認系爭抵押權不存在，併
    請求被告塗銷系爭抵押權之設定登記等節，均為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
