【裁判字號】    99,審訴,1184
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱同法院）以93年度毒聲字第52號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年3 月9 日執行完
    畢釋放出所，該次犯行並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第222 號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內之94年間，因施用毒品案件，
    經同法院以94年度訴字第579 號判決判處有期徒刑1 年、6
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。另於93年間，因違反動
    產擔保交易法案件，經同法院以94年度竹簡字第28號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於94年6 月10日入監執行，並於94年
    8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年10月29日晚間11時許，在新竹
    縣竹東鎮某友人之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於98年10月29日晚
    間9 時50分許，另因毒品案件遭通緝，為警在新竹縣竹東鎮
    ○○路與大同路口查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
