【裁判字號】    99,審訴,1103
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1532號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
    毛重共零點陸伍壹肆公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘毛重共壹點
    陸零零參公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（驗餘毛重共零點陸伍壹肆公克）、第二級毒品甲基
    安非他命參包（驗餘毛重共壹點陸零零參公克）均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第954 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於97年1 月16日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3348
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年3 月23日晚間6 時許，在桃園縣中壢市中原大學
    附近某處，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復
    另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    24日上午7 時許，在桃園縣中壢市中原大學附近附近某處，
    以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年3 月24日上午11時15分許，在桃園縣中壢市○○路
    131 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘毛
    重共0.6514公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘毛
    重共1.6003公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
