【裁判字號】    99,消債更,82
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第82號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。而消費者債務清理條例所定之前置協商程序，其
    立法目的係因債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，使債務人與多數債權人
    間能利用法院程序外解決之協商機制而自主解決其債務，如
    能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源，遂採行協商前置主義。債
    務人須盡己之力與最大債權金融機構謀求自主性的協議清償
    債務方案，若債務人於衡酌己身清償資力，提出符合正當性
    及合理性之清償計畫，卻不被最大債權金融機構所接受時，
    債務人自得求助於法院，選擇向法院聲請更生或清算。反之
    ，若債務人僅徒具形式提出協商聲請，而不以積極態度謀求
    解決清償債務方案，或事後又撤回協商之聲請，或債務人所
    提出之債務清償方案與其清償資力不具相當性與合理性時，
    亦即在衡量債務人之負債原因、經濟收入情況、通常生活必
    要性之支出等客觀情狀後，債務人提出之清償計畫，並不符
    合比例原則之要求時，自不能認債務人已充分踐行法律所要
    求之協商程序；否則，若不問債務人之清償資力如何，概命
    最大債權金融機構必須接受清償條件，即難謂否符合法律所
    定前置協商之精神。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾向最大債權銀行中國信託商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱中信銀行）聲請前置協商，該行
    提供「8 ％、月付新臺幣（下同）11,000元」之還款方案，
    然聲請人每月平均收入為38,825元，於扣除每月必要支出29
    ,090元後，實難負擔前開款項。聲請人雖向中信銀行表示希
    望能將月付金額調降，中信銀行卻無法接受聲請人所提清償
    方案，並告知聲請人協議內容屬於銀行方。中信銀行所提出
    清償方案超過聲請人能力範圍，在雙方還未達成共識下，中
    信銀行即出具視為未請求前置協商通知函予聲請人，中信銀
    行此舉等於不受理聲請人之案件，而非聲請人不願意協商，
    故不符合消費者債務清理條例之意義及立法目的，聲請人為
    此依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾以書面向最大債權銀行中國信託商業銀行
    （下稱中信銀行）請求前置協商債務清償方案，惟因「主動
    要求撤件」以致協商程序無法展開，有其提出之視為未請求
    前置協商通知函影本1 件附卷可稽。又聲請人雖於民國99年
    6 月15 日 陳報狀中表示：中信銀行所提出清償方案超過聲
    請人能力範圍，在雙方還未達成共識下，中信銀行以主動要
    求撤件之事由，出具視為未請求前置協商通知函與聲請人，
    等於是判聲請人死刑，中信銀行此舉等於不受理聲請人之案
    件，而並非聲請人不願意協商云云。惟經本院依職權於99年
    6 月21日以桃院永民瑞99年度消債更字第82號函詢中信銀行
    就聲請人陳報狀內容表示意見，該行函覆略稱：「債務人於
    99年3 月向本行申請前置協商，債務人當時說明每月收入
    31,800元，扣除內政部公告最低生活支出9,829 元後，仍有
    21,971元可供還款，本行提供每月還款11,000元之協議方案
    ，還款金額顯為債務人足以負擔，惟因債務人堅持每月只欲
    清償3,000 至5,000 元且0 利率不合理之還款數額，後又向
    本行表示因個別協商提供0 利率優惠協助較為優惠，故債務
    人主動撤案」等語，亦有該行提出之99年7 月2 日民事陳報
    狀存卷足憑，顯見聲請人雖向最大債權銀行申請前置協商，
    惟就該銀行提出之債務清償方案，未積極爭取符合正當性及
    合理性之清償計畫，反而自行撤回協商之聲請，尚難認其已
    進入實質協商程序。從而，本件聲請人既未遵循消費者債務
    清理條例第151 條第1 項規定，先與全體金融機構債權人完
    成實質債務協商程序，即逕向本院提出更生聲請，顯係違背
    該條例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，
    自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              民事第三庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書  記  官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
