【裁判字號】    99,審簡,285
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件經檢察
官提起公訴（99年度偵字第8851號），被告自白犯罪，本院認宜
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累犯
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○○前於民國84年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經臺灣花蓮地方法院以85年度訴緝字第17號判決分別判處有
    期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於85
    年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院以86年度上易字第125 號判決分別判處有期徒刑7 月
    、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，上開各罪經
    接續執行，於87年3 月20日因縮短刑期假釋出監，假釋中付
    保護管束，於88年6 月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知其與大陸地區女子甲○○並無結婚之真意，為使甲○○順
    利入境臺灣工作，竟基於使大陸地區人民非法進入台灣地區
    之犯意，並與甲○○共同基於使公務員登載不實暨行使登載
    不實公文書之犯意聯絡，乙○○先於92年4 月26日隻身前去
    大陸地區並隨與甲○○於92年5 月8 日辦理結婚登記，取得
    結婚公證書後，乙○○自行返台再於92年6 月3 日持結婚公
    證書向「財團法人海峽交流基金會」申請認證暨核發證明書
    ，事成之後，旋於92年6 月16日至「桃園縣龍潭鄉戶政事務
    所」，填具結婚登記申請書並檢附上開結婚相關證明文件申
    辦結婚登記，使該事務所之承辦人員信以為真而將「乙○○
    於92年5 月8 日與大陸地區人民甲○○結婚」之不實事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿，並據以核發載有此不實事項
    之戶籍謄本，其後，乙○○則於92年6 月30日繕寫大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書且檢附保證書及前揭各項證
    明書、載有不實事項之戶籍謄本持向內政部入出境管理局（
    現改為內政部入出國及移民署，下稱移民署）申請甲○○以
    探親名義來台之旅行證而行使該登載不實之戶籍謄本，待取
    得移民署核發之旅行證，乙○○隨將之寄交甲○○，使之能
    於92年8 月19日持該旅行證虛以探親名義之非法方法進入台
    灣地區，足生損害於戶政機關有關戶籍管理作業之正確性、
    公信力暨移民署、警察機關有關大陸地區人民入出我國國境
    、境內停留等監管作業之正確性。甲○○於有偵查犯罪權限
    之機關未發覺犯罪前，主動向移民署專勤事務第一大隊臺北
    市專勤隊自首，而接受本件裁判。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○、甲○○於本院準備程序中坦
    承不諱，復有大陸地區人民申請來台查詢單、大陸地區人民
    進入台灣地區旅行證申請書、保證書、結婚公證書、戶籍謄
    本、旅客入出境記錄查詢單、結婚登記申請書、財團法人海
    峽交流基金會證明書各1 份附卷可憑，足認被告2 人自白與
    事實相符，本件事證明確，被告2 人犯行均堪以認定，應予
    論罪科刑。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時即修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考），然如行為後
    刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，自無庸為新舊法之
    比較，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法院95年
    度第21次刑庭會議決議）。經查：
  (一)關於刑法第214 條之使公務員登載不實罪之法定罰金刑最低
    度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元一元以上，
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折
    算為新臺幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺
    幣一千元以上，以百元計算。以行為時法有利於被告。
  (二)關於共犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共
    同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
    非僅屬純文字修正（最高法院96年度臺上字第934 號判決參
    照），本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，
    對於被告並無「有利或不利」之影響參照上開最高法院決議
    意旨，應適用現行有效之刑法第28條。
  (三)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，是新法修正施
    行後，行為人所犯有方法、目的或原因、結果關係或連續數
    行為而犯同一之罪名之數犯罪行為，須分論併罰，然依舊法
    則可從一重處斷，修正後之規定顯較不利於被告。
  (四)又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (五)刑法第47條有關累犯規定，修正前規定「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，現行刑法將累犯之要件限縮至須「
    故意」再犯始有累犯之適用。被告乙○○係故意再犯本案之
    罪，不論依新舊法規定均成立累犯，並無「有利或不利」之
    情形，自無依刑法第2 條第1 項規定新舊法比較適用問題，
    而應逕行適用裁判時法。
  (六)「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其
    變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判斷之基
    準。即若於新法生效前自首，不論裁判時新法是否生效，均
    應適用舊法必減之規定；如係在新法生效後自首，則不論行
    為時為何時，均應適用新法之規定僅得減輕其刑（臺灣高等
    法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第10號研討
    結果參照）。本件被告甲○○係於98年11月30日自首，此時
    修正後刑法業已施行，自無新舊法比較問題，應逕依自首時
    即修正後之刑法第62條前段規定論處。
  (七)緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權形
    成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第74條之規定，無
    庸為修正前後法律之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。
四、次查被告乙○○於犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例業已於92年10月29日修正，嗣經總統公布施行，其中臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之刑度已由5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，提
    高為1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以
    下罰金，是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法之結果，
    以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規
    定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    行為時即修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項規定處罰。
五、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號判決意旨參照）。準此，
    被告乙○○利用假結婚之方式，使大陸地區成年女子甲○○
    得以探親之名義入境臺灣地區，雖形式上合法，惟實際上卻
    以非法之手段即法律上無法承認其婚姻效力之「假結婚」作
    為掩護。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯行為時刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，被告乙
    ○○犯行另違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款之規定，應依修正前同條例第79條第1 項之規定
    論處。被告2 人使公務員登載不實文書之低度行為，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，均不論另罪；被
    告2 人間，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○所犯前開二罪
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽
    連犯之規定，從一重以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之罪處斷。再被告乙○○曾犯如事實及理
    由欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告甲
    ○○於上開之犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，主動向移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊自首，並自
    願接受本件裁判，此有99年1 月7 日移民署專勤事務第一大
    隊臺北市專勤隊調查筆錄1 份在卷可稽，合於自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告2 人之素行、
    智識程度、犯罪之手段、所生危害、犯後坦承犯行、態度尚
    可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，
    本件被告2 人犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯罪名
    均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定之減刑要件，爰均減其宣告刑二分之一，並依同條例第
    9 條之規定，就被告2 人減得之刑，併依修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。查被告甲○○未曾有犯罪紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一時失
    慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知
    所警惕而無再犯之虞，又本案因係被告甲○○自首查獲，本
    案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告甲
    ○○所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條、第28條、第47條第1 項、第62條前段、
    第74條第1 項第1 款，行為時刑法第216 條、第214 條，修
    正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條規定：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條規定：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四  僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
