【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18326 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣被告於審理進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件檢察官以被告
    涉犯竊盜罪嫌，聲請簡易判決處刑（本院98年度桃簡字第31
    070 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，爰適用通常程序
    審理。又本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第2 款
    之竊盜罪，其於審理時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事
    訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序，合先敘明。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月間某日，在
    桃園縣八德市○○路○ 段347 號曾國源所經營「日春機車行
    」旁馬路邊，竊取曾國源之配偶乙○○所有停放該處之車牌
    號碼VLK-388 號輕型機車1 輛（價值新臺幣3 千元）得手，
    供己代步之用。嗣乙○○於同年5 月22日收到桃園縣政府環
    境保護局來函通知該VLK-388 號機車於98年2 月8 月下午2
    時許，在桃園市○○路與三民路口指定清除地區拋棄菸蒂，
    違反廢棄物清理法請其陳述意見，乙○○始發覺上開車輛遭
    竊，而於同年5 月27日報警處理。迨至甲○○於98年8 月11
    日晚間9 時許，騎乘上開機車，行經同縣八德市○○路、廣
    福路20巷43弄口前，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙1 支，
    而查悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦認不諱，並經證
    人乙○○、曾國源證述明確，復有桃園縣政府警察局八德分
    局四維派出所扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、桃園縣政府環境保護局98年5 月20日桃環衛字第09809101
    37號函及所附照片、桃園縣政府警察局車輛尋獲及協尋電腦
    輸入單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、查獲照片、交通部
    公路總局新竹區監理所桃園監理站99年4 月28日竹監桃字第
    0990011374號函覆之汽機車過戶登記書及機車異動歷史查詢
    等件附卷足憑，堪認被告自白與事實相符，事證已經明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就竊盜罪部分，被告願受科刑範圍為拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯行，頗具悔
    意，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，亦認所宣
    告之刑以暫不執行，併諭知緩刑2 年為適當，爰於上述協商
    合意範圍內為協商判決。
五、至扣案之機車鑰匙1 支，係被告之父親李詩列所有，業據被
    告甲○○供陳甚明，被告復否認持該支鑰匙竊取上開機車，
    又非違禁物，爰不予宣告沒收。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第45
    5 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
