【裁判字號】    99,審訴,1245
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2467號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第313 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於95年6 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第398 號為不起訴處
    分確定。復於96年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第1475號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑9 月確定，於98年4 月16日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年3 月6 日某時，在其位於桃園縣桃園市○○街170 號6 樓
    之1 住處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣99年3 月6
    日，為警在桃園縣桃園市○○路與慈文路口盤查查獲，並經
    其同意於同日下午5 時許採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
