【裁判字號】    99,審智易,10
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審智易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  愛多頂級會館股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
二字第2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告
    訴人三立電視股份有限公司告訴被告愛多頂級會館股份有限
    公司、甲○○違反著作權法案件，起訴書認被告甲○○係觸
    犯著作權法第92條之罪、被告愛多頂級會館股份有限公司依
    著作權法第101 條第1 項規定科處前述規定之罰金，則依同
    法第100 條前段、第101 條第2 項之規定，均須告訴乃論，
    且對一方之效力及於他方。茲據告訴人三立電視股份有限公
    司於民國97年7 月21日具狀撤回對被告二人之告訴，有撤回
    告訴狀1 份附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵續二字第2號
    被      告  愛多頂級會館股份有限公司
                        設桃園縣桃園市○○路299號
    代  表  人  丙○○  住臺北縣樹林市○○街○段57巷7號4
                          樓
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路66號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○受雇於愛多頂級會館股份有限公司（下稱愛多會館）
    擔任行銷主任一職，其明知「命中注定我愛你幕後花絮」節
    目係三立電視股份有限公司（下稱三立公司）享有著作財產
    權之視聽著作，竟基於營利意圖，自民國97年8月1日起，未
    經三立公司之同意，擅自在愛多會館網頁以透過網路超聯結
    之方式，轉載上開視聽著作，供不特定人觀覽，藉此促銷愛
    多頂級會館，而侵害三立公司之著作財產權。
二、案經三立公司告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 01 │被告甲○○之供述    │被告甲○○於上述時間，在被│
│    │                    │告愛多會館網頁上以超連結之│
│    │                    │方式轉載「命中注定我愛妳幕│
│    │                    │後花絮」影片之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 02 │告訴人呈送蒐證光碟1 │被告愛多會館之網頁，轉載  │
│    │張（本署97年度他字第│「命中注定我愛妳幕後花絮」│
│    │4323號卷第7頁信封內 │影片之事實。              │
│    │）                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 03 │證人戎俊義於偵訊中之│被告甲○○未得三立公司有關│
│    │證詞                │人員授權可將上述影片張貼在│
│    │                    │被告愛多會館之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 04 │「命中注定我愛妳幕後│告訴人三立公司就上開著作物│
│    │花絮」光碟照片1張   │享有著作財產權之事實。    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自公開傳輸視
    聽著作罪嫌，被告愛多會館為法人，其受雇人被告甲○○因
    執行職務，涉犯上開罪嫌，請依著作權法第101條第1項之規
    定，科以同法第92條之罰金刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  王 襛 語
收受原本日期：99年5月10日
所犯法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
著作權法第101條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之
 1 之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然
人亦科各該條之罰金。
對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力
及於他方。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
