【裁判字號】    99,審訴,1197
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1906號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字第172 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於98年6 月3 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5979
    號為不起訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月7 日下午或晚
    間某時，在桃園縣新屋鄉○○路邊，分別以抽香煙之方式施
    用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。
    嗣於99年4 月8 日晚間8 時許，為警在桃園縣新屋鄉後庄村
    2 鄰35之1 號鐵皮屋內查獲，警方並經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包含袋（毛重共5.04公克
    ）、安非他命吸食器1 組及注射針筒1 支等物，均非被告所
    有之物，分別係同被查獲之黎振全、蘇金城所有之物，迭經
    被告於警詢、偵訊及本院審理時供承在卷，自不得宣告沒收
    ，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
