【裁判字號】    99,消債更更,3
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更更字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月五日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人1 人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債務人每月固定收入約新台幣（下同）26,0
    00元，雖設戶籍地於台北縣淡水縣，惟因工作關係而須租屋
    居住於桃園縣桃園市內，每月租金為6,000 元，債務人願撙
    節開銷依9,829 元作為每月必要生活支出費用，惟扣除每月
    必要支出9,829 元後，僅餘16,171原可資運用，而債務人債
    務總額合計為3,785,51 5元，若與銀行個別協商，縱謀得最
    優惠條件180 期零利率，每期應清償金額仍高達2 萬1,031
    元，以債務人目前每月收入，繳納分期款後僅餘4,969 元，
    連維持最低生活支出都不足，顯有不能清償債務情事。且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法請求准予裁定開始更
    生等語。
三、經查：
  (一)債務人曾與最大債權銀行中國信託銀行進行前置性協商不成
    立等情，業據其提出金融徵信中心當事人綜合信用報告、前
    置協商不成立通知書為證（見消債更卷第23頁），堪信為真
    正。
  (二)又債務人目前所能獲得最優惠還款協商清償條件為分期180
    期，0 利率。而依此條件計算債務人每月應還各家債權人銀
    行之金額分別如下：中國信託銀行3,900 元、國泰世華銀行
    2,400 元、渣打銀行1,100 元、遠東銀行3,800 元、台新銀
    行5,500 元、萬榮行銷公司2,050 元，此亦經上開債權人銀
    行到庭陳述明確（見消債抗卷99年4 月7 日訊問筆錄），而
    僅依此6 家到場之債權人銀行上開陳報，債務人每月須還款
    之金額即高達1 萬8,750 元，若再加債務人所陳報未到場之
    花旗銀行、荷蘭銀行及摩根聯邦公司等家銀行合計約80萬餘
    元之債權，每月尚須另攤還之金額約有4 、5 千元之譜，是
    債務人陳稱依據債權人所提供最優惠還款協商條件為分期18
    0 期，0 利率，其分期每月應清償之金額仍高達2 萬1, 031
    元之事實，尚屬可採。
  (三)惟債務人自96年12月起任職於翌發企業社，每月薪資僅為2
    萬6 ,000元，有在職證明書1 紙在本院卷可據（見本院卷第
    86頁）；茲以行政院主計處所定每人每月生活必要支出為9,
    829 元為衡量標準。依此計算，債務人每月之收入扣除其最
    低生活費支出之餘額僅有1 萬6,171 元（2 萬6,000 元－9,
    829 元＝1 萬6,171 元），顯然無法支付上開債權銀行所提
    之180 期0 利率即每月還款共約2 萬1 千餘元，故債務人之
    收入實已不足支付銀行之債務。此外，債務人目前之資產僅
    有1991年份之汽車1 部，該汽車已屬老舊而無價值存在，其
    他則無登記在案之財產，亦有全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單1 份在卷可稽，以債務人現有之資力及財產觀之，已遠不
    及其所積欠之378 萬5, 515元債務，是綜合債務人之財產、
    信用及勞力（技術）及其健康等狀況觀之，堪認其欠缺清償
    能力，客觀上對已屆清償期之債務有不能清償或難以清償之
    虞。
四、綜上所述，堪認本件債務人確有不能清償債務之情事，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8條 或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本件不得抗告
本裁定已於99年8月5日下午4時公告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
