【裁判字號】    99,司促,16636
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第16636號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查系爭互助會單記
    載之會首為「張素卿」，債務人甲○○並非系爭合會之會首
    或會員，縱其配偶即會首張素卿借用其帳戶匯款，甲○○仍
    非屬系爭合會債務之「債務人」。經本院於民國99年6 月28
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明債權人得對甲
    ○○請求給付系爭合會金之依據？如無請求之法律上依據，
    應速具狀更正債務人之姓名為「張素卿」及其住所，該裁定
    業於民國99年7 月5 日送達債權人，有送達證書附卷可稽，
    債權人迄今仍未補正，其聲請自難認為合法，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
