【裁判字號】    99,桃簡,1211
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第711號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年6
    月間某日，在其位在臺南市○○街租屋處，以向姓名年籍不
    詳綽號「阿志」之成年男子借貸新臺幣（下同）2 、3 萬元
    之代價，將其所申設台南大同路郵局帳戶（帳號000-000000
    0000000000）之金融卡（含密碼），交付予該綽號「阿志」
    之人使用。而「阿志」或轉手者收受上開帳戶之存摺、金融
    卡者，基於詐欺之犯意，於98年8 月12日晚間7 時許，撥打
    電話予甲○○佯稱係雅虎奇摩客服人員，因甲○○在網路購
    物交易付款方式為分期扣款，須至自動櫃員機確認及修改之
    方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子
    之指示至自動櫃員機操作，而於當日晚間8 時32分許，將其
    所有29,989元匯入乙○○上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨
    行提現手法領走款項。嗣經被害人甲○○發現有異查知受騙
    後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺南市警察局第六分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、前揭事實，業據被告坦認不諱，且前揭取得被告所有上開郵
    局帳戶之存摺、金融卡（含密碼）之該人或轉手者，於98年
    8 月12日晚間7 時許，撥打電話予甲○○佯稱係雅虎奇摩客
    服人員，因甲○○在網路購物交易付款方式為分期扣款，須
    至自動櫃員機確認及修改之方式，藉此訛詐，致甲○○因此
    陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，而於
    當日晚間8 時32分許，將其所有29,989元匯入乙○○上開帳
    戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據
    被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有被告上開帳戶之開戶
    基本資料及客戶歷史交易清單、被害人甲○○匯款之中國信
    託自動櫃員機交易明細表等件在卷為憑。再由本件被害人甲
    ○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份
    子利用網際網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手
    法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害
    人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，其既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙
    有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開郵局帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開郵局帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供郵局帳戶之存摺、金融卡予他
    人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告
    應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪
    之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人
    詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
