【裁判字號】    99,撤緩,172
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（97年度審竹簡字第998 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1683號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國98年12月30日以98年度審竹簡字第998 號判決
    判處罰金6,000 元，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，於99年2
    月1 日確定在案。詎受刑人緩刑之宣告，然經數度傳喚不到
    ，是已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3
    款情形亦適用之。」刑法第75條之1 規定甚明。經查，受刑
    人因侵占案件，經臺灣新竹地方法院於98年12月30日以98年
    度審竹簡字第998 號判決判處罰金6,000 元，緩刑2 年，緩
    刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小
    時之義務勞務，於99年2 月1 日確定之情，有刑事簡易判決
    與臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，此部分事實
    首堪認定。次查，本件受刑人之戶籍地設於桃園縣八德市○
    ○○路401 巷33弄16號，且無在監或在押乙節，雖分別有其
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等件在卷可考，然受刑人因有遷址，其最後之居所地為新竹
    市○村路121 巷19號一事，早於99年3 月18日即經受刑人親
    告以臺灣桃園地方法院檢察署書記官王正宏，有臺灣桃園地
    方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可憑，甚為詳確，遍查卷
    內均未覓得執行機關對受刑人此現居地傳喚之送達回證或其
    他憑據，難認受刑人有經合法通知故而不到之情，遑論認定
    其未服從執行命令已達重大程度。揆諸前揭法條之規定，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
