【裁判字號】    99,桃簡,1223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。榮政
電子有限公司股東同意書上偽造之「梁興涼」署押（簽名）壹枚
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○與梁興涼（已於民國98年5 月8
    日死亡）為兄弟，甲○○於73年9 月18日與梁興涼、李聰明
    、梁興旺及梁寶珠5 人共同成立榮政電子有限公司（下稱榮
    政公司），登記之出資額分別為新臺幣（下同）25萬元、20
    萬元、20萬元、20萬元及15萬元，詎甲○○於98年5 月8 日
    至13日間之某日，明知梁興涼並無轉讓其於榮政公司登記出
    資額20萬元之意，竟基於行使偽造私文書及使公務員登載不
    實之犯意，趁梁興涼死亡無法處理事務之機會，未經梁興涼
    及其繼承人同意，在桃園縣八德市○○街24號甲○○住處，
    偽造載有「梁興涼同意轉讓出資額20萬元予甲○○」事項之
    榮政公司股東同意書，並偽簽「梁興涼」之署名（簽名）1
    枚於該股東同意書，用以表示梁興涼將全部出資額20萬元，
    轉由甲○○承受，復於同年5 月13日，委請不知情之忠擎會
    計師事務所會計人員，持之向經濟部中部辦公室辦理股東出
    資轉讓而行使之，且使不知情之承辦公務員，將上揭不實出
    資轉讓事項登載在職務上所掌之公司登記資料與變更登記事
    項卡之公文書即公司登記案卷上，致生損害於經濟部對於工
    商管理之正確性及梁興涼繼承人之權利。嗣因梁興涼之子乙
    ○○辦理繼承登記時，始悉上情。」。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白；經濟部中部
    辦公室99年6 月7 日經中三字第09934759080 號函所附榮政
    電子有限公司設立及歷次變更登記相關資料；經濟部99年7
    月14日經授中字第09932306730 號函所附榮政電子股份有限
    公司申請股東出資轉讓、修正章程變更登記資料。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告利
    用不知情之會計人員以遂行其上開犯行，為間接正犯。又被
    告偽造署押（簽名）之行為，為偽造私文書之階段行為；而
    偽造之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均不另論罪
    。再按刑法上一行為而觸犯數罪名之想像競合犯存在之目的
    ，在於避免對於同一不法要素予以過度評價，其所謂「同一
    行為」係指所實行者為完全或局部同一之行為而言。因此刑
    法修正刪除牽連犯之規定後，於修正前原認屬於方法目的或
    原因結果之不同犯罪，其間果有實行之行為完全或局部同一
    之情形，應得依想像競合犯論擬。查被告就上開行使偽造私
    文書、明知不實事項使公務員登載不實之犯行，其行為有局
    部同一之情形，自應依想像競合犯從一重論以行使偽造私文
    書罪處斷。爰審酌被告貪圖私利，竟利用其弟梁興涼死亡之
    際，擅自偽造署名辦理公司出資轉讓登記事項，其犯罪動機
    實屬可議，自不可取，對梁興涼之繼承人及主管機關對於公
    司登記事項管理之正確性造成莫大損害，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可，已依告訴人即梁興涼之繼承人乙○○之要求，變
    更公司登記等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (四)至股東同意書中被告所偽簽「梁興涼」之署名1 枚，係偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6702號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
