【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月23日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第2968號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、抗告意旨略以：抗告人係被迫簽發系爭2 紙本票。緣抗告人
    為求相對人同意協議離婚，應允抗告人名下兩棟房子歸相對
    人所有但不過戶，待此兩棟房子出售扣掉原購屋成本後，如
    有剩餘款再給付相對人，如不足則不需補差價。現該兩棟房
    子已出售但並無剩餘款可給付相對人，相對人持有之本票即
    無給付基礎，爰依法提起抗告等語。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第5 、6 頁），其形式上
    已經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支
    付、發票人、發票日、到期日、免除作成拒絕證書等事項，
    並無不應准許之情形，原裁定據以為許可強制執行之裁定，
    於法尚無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響
    原裁定之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係
    之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    。故抗告人據以提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
