【裁判字號】    99,桃簡,1271
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該
    他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪
    亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國
    95年2 月22日開戶後至同年5 月5 日前某日，在桃園縣中壢
    市中原大學附近，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將其所
    有國泰世華商業銀行桃園分行帳戶（帳號0000000000000 ）
    之存摺及提款卡（含密碼），出售予某姓名年籍不詳之成年
    人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年5 月5 日下午3 時30
    分許，先利用甲○○在網路色情聊天室所留下之行動電話與
    甲○○取得聯繫，再向甲○○佯稱要販售1 個包包予甲○○
    ，致甲○○因此陷於錯誤，前去匯款，嗣因匯款未成功，該
    詐騙份子又撥打電話予甲○○，接續佯稱甲○○轉帳不成金
    融卡資料留存在電腦中致電腦損壞，須將款項提領出來存入
    指定之帳戶清除之方式訛詐，致甲○○誤信為真，而於翌日
    （5 月6 日）晚間6 時51分許，將其所有8,983 元轉帳匯入
    乙○○上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款
    項。嗣經被害人甲○○查知受騙後報警處理，始再循線查悉
    上情。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉分案後
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於偵查時坦認不諱，而前揭取得
    被告所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該人或轉手者，於
    95年5 月5 日下午3 時30分許，先利用甲○○在網路色情聊
    天室所留下之行動電話與甲○○取得聯繫，再向甲○○佯稱
    要販售1 個包包予甲○○，致甲○○因此陷於錯誤，前去匯
    款，嗣因匯款未成功，該詐騙份子又撥打電話予甲○○，接
    續佯稱甲○○轉帳不成金融卡資料留存在電腦中致電腦損壞
    ，須將款項提領出來存入指定之帳戶清除之方式訛詐，致甲
    ○○誤信為真，而於翌日晚間6 時51分許，將其所有8,983
    元轉帳匯入乙○○上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項等情，業據被害人甲○○於警詢及偵查時證述
    綦詳，復有被害人甲○○匯款之土地銀行自動櫃員機交易明
    細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台中縣警察局清分
    分局沙鹿分駐所受理各類案件紀錄表、國泰世華商業銀行桃
    園分行98年11月16日（98）國世銀桃園字第1789號函覆被告
    上開帳戶交易明細表等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○
    指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利
    用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前
    揭卷附被告前開帳戶交易明細表可知，被害人匯入款項後，
    旋即遭人提走等情觀之，從而被害人甲○○所指遭詐騙份子
    詐騙財物之情，堪可信實。
三、查金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申
    請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極
    可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告乙
    ○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既
    可預見將存摺、金融卡等有關個人財產、身分之物品，淪落
    於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開銀
    行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）以3 千元代價出售予他人
    使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容
    認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，而刑法第339 條第1 項之罪，其法定刑為5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，就法定
    罰金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行
    之刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰金
    部分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰
    金刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一般
    適用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰
    金：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    提高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    換算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最
    低額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修
    正後之規定顯非較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前段
    規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。次按
    幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之（按刑法第30條修正前係規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，嗣修正規定為：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，本條
    修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示幫助犯之成
    立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，
    是應僅屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比較問
    題，應逕依裁判時法論處）。爰審酌被告將帳戶任意交予他
    人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。再被告所犯上
    開該罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款減刑條件，且無該條例
    第5 條所規定不得減刑之情形，依法減輕其宣告刑2 分之1
    。又本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算
    1 日，經換算為新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，
    同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以
    新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結
    果，修正後之規定顯非較有利於被告，是依刑法第2 條第1
    項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項，修正前刑法第33條5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
