【裁判字號】    99,桃簡,903
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○、證人陳世書於警詢、檢察官偵查中指
    訴、證述情節相符，復有錄影翻拍畫面4 張、簡訊內容拍攝
    畫面2 張等在卷可佐，足徵被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告乙○○與有配偶之人之姦淫行為，就告訴人甲○○之立
    場觀之，被告為相姦人，茲告訴人甲○○對被告提起告訴，
    是核被告所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    乙○○，明知陳世書係有配偶之人，竟仍相互發生感情並進
    而為相姦行為，破壞告訴人甲○○之家庭生活，造成甲○○
    受有精神上痛苦，嚴重影響他人家庭生活之和諧，漠視固有
    社會倫常，惟念其犯後坦承犯行，態度良好又並無任何犯罪
    前案紀錄等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
