【裁判字號】    99,桃交簡,2142
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15067 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、犯罪事實欄前科部分另更正為：「甲○○曾因妨害自由案件
    ，經本院以91年度重訴字第51號判處有期徒刑2 年，由最高
    法院駁回上訴而於93年9 月9 日確定，嗣於95年8 月30日縮
    短刑期假釋出監，而於同年12月17日保護管束期滿執行完畢
    ；又因酒後駕車觸犯公共危險罪，分別經本院以96年度桃交
    簡字第935 號判決判處拘役40日，嗣經減為拘役20日確定、
    以97年度桃交簡字第1350號判決判處罰金新臺幣9 萬元確定
    」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有如上所述之酒後駕車觸犯公共危險
    罪前科，竟又再犯本件之同一罪名（三犯），且經警測試之
    酒精濃度高達每公升1.35毫克，足見被告絲毫不知悔改，視
    自己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，及本次
    酒後駕車所生之危害甚鉅、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15067 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
