【裁判字號】    99,司家聲,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司家聲字第4號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處（即李
            同光之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○（亡）之遺產管理人，聲請核定管理報
酬費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理報酬為新臺幣伍萬仟柒
佰肆拾元，由被繼承人甲○○之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第37號
    民事裁定，選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，今
    為就強制執行拍賣被繼承人遺產事件取得參與分配之執行名
    義，聲請裁定聲請人代管被繼承人遺產之管理報酬及墊付費
    用。依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數
    額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟本
    案無親屬會議可資酌定報酬，茲依財政部修定之「代管無人
    承認繼承遺產作業要點」第14條第3、4款規定，以遺產現值
    百分之一之標準請求鈞院酌定報酬。又被繼承人遺有坐落桃
    園縣龜山鄉○○段1311地號土地及其上門牌號碼為桃園縣龜
    山鄉○○○路23號6樓建物，依鈞院民事執行處以98年度司
    執字第77910號清償債務強制執行事件，以新臺幣（下同）
    4,890,000元拍定在案，另加計被繼承人所遺現金484,302元
    ，被繼承人甲○○遺產總值為5,374,302元，管理報酬按遺
    產價值百分之一計算為53,743元，本案聲請費為1,000元，
    合計54,743元，爰聲請鈞院裁定聲請人代管被繼承人遺產之
    管理報酬及墊付費用等語，並提出本院97年度財管字37號民
    事裁定影本、代管無人承認繼承遺產作業要點條文影本、本
    院民事執行處通知函、被繼承人存款附表及證明、法拍屋查
    詢系統影本2份、97年度聲繼字第38號函文影本等為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分之
    三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3項定有明文。經查本件被繼承人
    甲○○之法定繼承人均已拋棄繼承，無人願意擔任遺產管理
    人，亦未召開親屬會議以資酌定報酬數額，而被繼承人甲○
    ○所有坐落本院轄區之遺產，業經遺產管理人代為管理完畢
    之遺產計值4,890,000元，另加計所遺現金484,302元，遺產
    總價值共計為5,374,302元，此有本院民事執行處函影本及
    渣打國際商業銀行股份有限公司龜山分行、中華郵政股份有
    限公司桃園郵局、國防部參謀本部人事參謀次長室、合作金
    庫商業銀行龜山分行等函文影本在卷可憑。本院審酌聲請人
    所付出之勞力與勞心併參酌財政部上開規定，認聲請人代為
    管理被繼承人甲○○此部分遺產之報酬，以該遺產拍定現值
    加計現金遺產百分之一即53,743元為相當。另本件聲請費用
    1,000元，非屬已支出之遺產管理人墊付費用一部分，應列
    本件程序費用，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
