【裁判字號】    99,審易,890
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點壹玖肆肆公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹
    玖肆肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣
    經本院裁定停止戒治，於88年5 月28日停止戒治併付保護管
    束出所，復因違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院
    裁定撤銷停止戒治，於89年10月10日戒治期滿執行完畢釋放
    出所，該次施用第二級毒品犯行，並經本院以89年度訴緝字
    第74號判決科予免刑確定；繼於93年間因毀損案件，經本院
    以94年度壢簡字第253 號判決判處有期徒刑5 月確定；復於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第229 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；又於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，即於94年1 月間再因施用第二級毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第1046號判決判處有期徒刑5 月確定，前開竊
    盜及毒品案件，再經本院以95年度聲字第32號裁定應執行有
    期徒刑9 月確定，並與前開毀損案件判處之有期徒刑5 月接
    續執行，於95年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。再於95年及96
    年間，因贓物、竊盜案件，分別經本院以96年度易字第191
    號判決、96年度易字第327 號判決各判處有期徒刑5 月、10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第989 號裁定各減刑期二
    分之一，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定，迄96年8 月16
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年2 月8 日下午4 時許，在桃
    園縣內不詳地址之朋友家，以吸食器燒烤方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；又另行起意，於同年月22日某時，在
    桃園縣中壢市○○路住處，以吸食器燒烤方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月8 日及同月23日為警分
    別查獲，並扣得甲基安非他命1 小包含袋（原毛重0.2 公克
    ，驗餘毛重0.1944公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      7    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      7    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
