【裁判字號】    99,聲,2069
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96
    年度訴字第112 號刑事判決判處有期徒刑9 年，並於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於民國96年9 月12日
    確定，自97年3 月17日開始執行強制工作，迄今已逾2 年。
    茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所99年4 月13日泰訓所教字
    第0991100171號函略以：「受刑人表現良好，悛悔有據，請
    依法聲請免其刑前強制工作之執行」等語，經核有關考核表
    等件，認無執行其強制工作之必要，但不免其刑之執行，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定，聲請裁定
    免予繼續執行強制工作。
三、經本院審核卷附有關本院96年度訴字第112 號刑事判決、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書、法務部99年5 月5 日法矯字第0999017403號函、臺灣
    泰源技能訓練所99年5 月25日泰訓所教字第0991100238號函
    、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源
    技能訓練所99年4 月1 日報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑報告表等文件，認聲請人之聲請為正當，應予准許，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華     民     國    99   年    7    月    30     日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
