【裁判字號】    99,桃簡,1353
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27500 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同無故侵入住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第306 條第2 項之罪。且被告
    二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告甲○○前有如事實欄所述之前案執行完畢紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機
    、目的、手段、犯後尚坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第306 條第2 項、第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
