【裁判字號】    99,審易,971
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第971號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹玖壹公克）沒收銷燬之，
    玻璃製毒品吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第406 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年11月19日執行完畢，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第386 號為不起訴處分而確
    定在案；(二)復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度審易字第121 號判決判處
    有期徒刑8 月，並減為有期徒刑4 月而確定在案，於97年2
    月9 日執行完畢；(三)再於97年間因竊盜等案件，經臺灣新竹
    地方法院以97年度易字第473 號判決判處有期徒刑10月、3
    月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；(四)又於97年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度審易字第776 號判決判處有期徒
    刑4 月而確定在案，上開(三)、(四)之罪嗣經臺灣新竹地方法院
    以97年度聲字第1159號裁定應執行有期徒刑1 年3 月而確定
    在案，於99年1 月27日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月21日凌晨1 時
    許，在其位於桃園縣中壢市月眉里8 鄰月眉108 號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年4 月24日
    21時許，在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路查獲，並扣得
    其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.2 公克
    ，因鑑驗使用費失0.0087公克，驗餘毛重0.1913公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用第二級毒品
    所用之玻璃製毒品吸食器1 個，復經其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      7     月   30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      7     月   30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
