【裁判字號】    99,審易,913
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基
    安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之；扣案玻璃球伍個、吸食器
    壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1051號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第1553號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於88年8 月18日因停止戒治所餘期間付保護
    管束出所，嗣經撤銷停止戒治，繼續施以強制戒治，於89年
    11月16日戒治期滿，並由檢察官以90年度戒偵字第835 號不
    起訴處分確定；另於88年間，因意圖販賣而持有第二級毒品
    罪，經臺灣新竹地方法院以88年度訴字第550 號判決判處有
    期徒刑5 年8 月，嗣經最高法院以90年度臺上字第2222號判
    決判處上訴駁回確定；復於90年間，因偽造文書案件，經本
    院以90年度易字第2337號判決判處有期徒刑4 月，前開2 罪
    ，經接續執行，於94年6 月8 日縮短刑期假釋付保護管束出
    監，嗣於前開假釋期間之94年間，因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度壢簡字第2065號判決判處有期徒刑5 月
    確定；於95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院於96年2 月26日以95年度虎簡字第510 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，上開2 案嗣均經減為有期徒刑2 月又15日，
    前開假釋則遭撤銷，接續執行殘刑有期徒刑1 年10月又19
    日後，於97年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復
    於99年1 月18日為警採尿時回溯96小時內某時許，在不詳地
    點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年1 月17
    日下午5 時30分許，在桃園縣楊梅鎮上湖里下四湖15號查獲
    ，並扣得玻璃球5 個、針筒3 支、吸食器1 組、甲基安非他
    命殘渣袋1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：扣案之針筒3 支，被告於本院準備程序中供稱係
    友人所使用，非被告所有，且本件為施用第二級毒品罪，扣
    案針筒3 支應與本案無關，不予沒收，應由檢察官為適法之
    處理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
