【裁判字號】    99,訴,389
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賠償保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第389號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求賠償保險金事件，於民國99年7 月13日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬肆仟壹佰肆拾元，及自民
國九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告所承保被保險人陳怡帆所有而由被
    告駕駛車牌號碼3996-GW 號自用小客車，搭載訴外人簡世璋
    、丁俊元、賴華茵、翁歆茹、陳耀斌等5人，於民國97年6月
    1日16時許，行經桃園縣新屋鄉○○○路○段376 號處時，不
    慎發生交通事故，造成簡世璋、丁俊元2 人傷重不治死亡，
    賴華茵、翁歆茹、陳耀斌3 人身體受傷。而被告係於駕駛執
    照吊扣期間仍駕駛系爭小客車肇事，已違反道路交通管理處
    罰條例第21條第1項第5款不得駕車之規定，且原告已依強制
    汽車責任保險法規定，給付死者簡世璋、丁俊元2 人之家屬
    各新台幣（下同）1,502,200元、1,504,500元，以及給付傷
    者賴華茵、翁歆茹、陳耀斌3人各74,091元、17,337元、11,
    432元，合計3,109,560元，扣除已領取財團法人汽車交通事
    故特別補償基金1,545,417元後，所餘1,564,143元，爰依強
    制汽車責任保險法第29條第1項第5款規定，代位行使損害賠
    償請求權，請求被告賠償前揭金額。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人登記聯單、汽車保險理賠申請書、系爭小客車
    汽車行照、舉發違反道路交通管理事件通知單、財團法人汽
    車交通事故特別補償基金支付明細表、診斷證明書、醫療費
    用收據、委託書、領款委託書、送貨單、統一發票、救護車
    單據、看護費用收據、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證
    明書、強制汽車責任保險保單條款、歷次出險資料、計算書
    簽核表、汽車險賠款同意書等件在卷為證，核屬相符；而被
    告經合法通知不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主
    張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按本法所稱被保險人，指經保險人承保之要保人及經該要保
    人同意使用或管理被保險汽車之人；又本法所稱加害人，指
    因使用或管理汽車造成汽車交通事故之人；被保險人違反道
    路交通管理處罰條例第21條或第21條之1 規定而駕車，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第9條第2項、第10
    條第1項、第29條第1項第5 款分別定有明文。可知同法第29
    條所規定「被保險人」，非僅指保險契約之被保險人，尚包
    括經要保人同意使用或管理被保險汽車而造成汽車交通事故
    之人。次按汽車駕汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型
    車或機器腳踏車，處新台幣6,000元以上12,000 元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1 項
    第5 款亦定有明文。經查，本件被告於上開時、地，視同無
    駕駛執照而駕駛被保險人陳怡帆向原告投保之系爭小客車，
    與第三人黃德才所駕駛車牌號碼6U-0092 號自用小貨車發生
    擦撞，致使簡世璋、丁俊元2 人傷重不治死亡，賴華茵、翁
    歆茹、陳耀斌3 人身體受有傷害，且被告就本件車禍事故之
    發生亦有過失之事實，業據被告於本院刑事庭審理時坦承不
    諱，此經本院依職權調取98年度交易字第42號刑事判決書核
    閱屬實，而原告已依約賠付保險金與死者簡世璋、丁俊元2
    人之家屬及傷者賴華茵、翁歆茹、陳耀斌3人合計3,109,560
    元之事實，如前所述，揆諸前揭規定，於扣除原告已領取財
    團法人汽車交通事故特別補償基金1,545,417 元後，原告自
    得在餘所給付金額1,564,143元範圍內向被告求償。
六、綜上所述，原告依據強制汽車責任保險法第29條第1項第5款
    規定，請求被告給付1,564,143 元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即99年3月16日起至清償日止，按年息5% 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
