【裁判字號】    99,智,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第8號
原      告  丙○○○ ○○ ○.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  陳芳俞律師
            謝宏明律師
被      告  八馬國際事業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條之規定即明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文
    。
二、本件原告起訴意旨略以：兩造間曾於民國97年5 月29日簽署
    授權協議（Master license Agreement），約定被告得使用
    原告地區總部（PMI TAIWAN National Headquarter （NHQ
    ））之名稱、原告所有之「PM皮埃姆康首」、「PM THE
    WELLNESS COMPANY」、「PM-INTERNATIONAL」、「FITLINE
    」、「LAURENT CRISTANEL 」之中華民國商標，並應給付原
    告授權金等事項。然因被告自98年5 月起拒付授權金，原告
    於98年10月5 日發函表示終止授權協議，被告明知授權協議
    終止後，已無權使用「PMI TAIWAN NHQ」之英文公司名稱及
    上開原告之註冊商標，竟持續於經濟部國際貿易局進出口廠
    商登記資料中，使用「PMI TAIWAN NHQ」名稱，並繼續使用
    「www.pm-taiwan.com 」作為被告八馬國際事業有限公司（
    下稱八馬公司）網域名稱，且於該網站及另一連結網站「bl
    og.sina.com.tw/p m168tw/」內，以使用上開商標之圖片，
    進行相關產品之營業行為，致使商品相關消費者產生被告仍
    為原告授權代理商之混淆誤認，已嚴重損害原告之商標權及
    商譽，傷害原告合法授權代理商之權益，並進而妨害市場之
    交易秩序安全，爰依商標法第61條第1 項、64條、公平交易
    法第24條、第30條之規定，請求(一)被告不得使用相似或近似
    「PM-INTERNATIONAL」之字樣作為英文網域名稱之特取部分
    ，並應註銷「www.pm-taiwan.com 」網域名稱之登記；(二)被
    告不得使用相近或近似「PM-INTERNATIONAL」之字樣作為被
    告八馬公司網站中表彰營業主體之標識；(三)被告八馬公司不
    得使用相同或近似「PM-INTERNATIONAL」之字樣作為在經濟
    部國際貿易局公司英文名稱特取部分之登記；(四)被告不得使
    用相同或近似「PM-INTERNATIONAL」字樣於將來經營之保健
    商品直銷事業之廣告宣傳、網域名稱登記或其他足以使他人
    產生混淆之行為及登載；(五)被告應連帶負擔費用，將本件民
    事院最後事實審判決書之當事人、案由及主文之內容，於自
    由時報及蘋果日報全國版1 版報頭下刊載1 單位（面積6.7
    ×4.9 公分）之聲明啟事各1 日等語，顯見本件確屬依商標
    法所保護之智慧財產權益所生之第一審民事訴訟事件，故原
    告所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通法院為
    第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜觀本件
    原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有兩造合意向普
    通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
