【裁判字號】    99,桃簡,925
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第73、91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處拘役
參拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟犯罪事實欄應補充：「甲○○、丙○
    ○前經桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，均以97年度偵字
    第13156 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間均2 年，均自98
    年1 月18日起至100 年1 月18日止，然甲○○於緩起訴期間
    內，復犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院於98年6 月18
    日以98年度朴交簡檢字第176 號判決判處拘役58日確定，並
    於98年7 月16日易科罰金執行完畢；丙○○於緩起訴期間內
    ，復犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院於98年11月9 日以
    98年度嘉交簡字第921 號判決判處拘役45日確定，並自99
    年1 月15日至99年8 月14日准予拘役易服社會勞動」。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305 條之罪，
    均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之
    罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手
    段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事，則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行動自由之
    部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無另成立同
    法第304 條或第305 條之罪之餘地，最高法院著有89年台上
    字第780 號判例明揭其旨。本件被告甲○○、丙○○與張文
    達、葛善利（上二人另為緩起訴處分），於剝奪被害人乙○
    ○行動自由行為繼續之過程中，併施以恐嚇之手段，脅迫使
    被害人乙○○簽立本票6 張，而使被害人乙○○行無義務之
    事，揆諸上揭判例意旨，該恐嚇及脅迫使人行無義務之事之
    行為，是屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，不另論罪
    。是核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第302 條第1
    項之以恐嚇、脅迫之非法方法，剝奪人之行動自由罪。被告
    甲○○、丙○○與葛善利、張文達間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○、丙○
    ○因其友人張文達與被害人乙○○間有債務糾紛，不思以和
    平、理性方式尋求解決，為索討債務，竟共同以剝奪行動自
    由之方式，迫使被害人乙○○簽立本票以清償債務，並強行
    扣留被害人乙○○所有之車牌號碼7173-RJ 號自小客車、鑰
    匙、行照、退伍另、保險證以資擔保，犯罪所生危害非輕，
    惟念及渠等已與被害人乙○○達成和解，有被害人提出之刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可參，且被害人因該案遭扣留之物品
    業已領回，亦有贓物認領保管單2 份在卷可證，兼衡被告2
    人之生活狀況、智識程度、素行、犯罪情節輕重，犯後坦承
    犯行，態度良好，尚有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
