【裁判字號】    99,壢簡,1501
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1501號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因竊盜案件，於97年1 月7 日經本
    院以96年度壢簡字第2654號判決判處拘役40日確定，另因施
    用第一級毒品案件，於97年1 月28日經本院以96年度審訴字
    第1301號判決判處有期徒刑6 月又15日、7 月，應執行有期
    徒刑1 年確定。二案接續執行並於97年4 月1 日入監，指揮
    書原定執畢日期為98年5 月10日，惟因累進縮刑8 日，於98
    年5 月2 日皆縮刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。其次，該輛機車係2004年份、125CC ，至
    被告之行竊時間則應更正為99年6 月17日晚間8 時10分許以
    前之同年月中旬某日，有卷存失車─案件基本資料詳細畫面
    報表1 份為憑。除上陳各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，因之，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、竊得機車應有之價值、犯行所生之危
    害，已曾因竊盜案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知
    省惕，未能記取教訓，竟猶萌貪圖非份財物之故態而再犯本
    件同質之罪，惡性較重及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪
    受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日
    常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考
    量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分
    所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利
    益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質
    之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因
    之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而
    易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、持以行竊之鑰匙1 支雖為供犯罪所用之物，惟無證據可憑認
    係屬被告所有，復非偉禁物，於法自不得諭知沒收，末此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
