【裁判字號】    99,撤緩,178
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1791號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院於
    民國98年11月30日以98年壢簡字第3125號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於98年12月29日確定在案。詎於緩刑期
    前即98年4 月間某日更犯詐欺罪，經臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）於99年5 月25日以99年審簡字第641 號判決判
    處有期徒刑4 月，並於99年6 月29日確定。惟該受刑人因原
    審判決認一時失慮致罹刑章，事後坦承犯行而受緩刑宣告之
    寬典，竟於緩刑前犯詐欺罪，而受得易科罰金之有期徒刑4
    月宣告確定，足認受刑人並非偶發性犯行，並已動搖原判決
    認定而予緩刑宣告之基礎，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其
    前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是受刑人所為已合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人甲○○前於98年4 月21日因犯詐欺罪，經
    本院以98年度壢簡字第3125號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    於98年12月29日確定；復於前開案件緩刑期前之98年4 月間
    某日更犯詐欺罪，經士林地院於99年5 月25日以99年度審簡
    字第641 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,00
    0 元折算1 日，並於99年6 月29日確定，有上揭刑事判決2
    件及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，受刑人之緩刑
    期間應自該判決確定即98年12月29日起算，是受刑人於前開
    案件緩刑期前，因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定。
三、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
四、經查，觀諸本件受刑人甲○○所犯上開詐欺罪2 案之犯罪事
    實，其於係於98年4 月21日，以3,000 元代價出售自己申辦
    之聯邦銀行中壢分行帳戶存摺、金融卡及密碼予詐欺集團成
    員幫助詐欺集團成員為詐騙犯行，又於98年4 月間某日，先
    收取狄育忠所申辦臺灣中小企業銀行新明分行、聯邦商業銀
    行中壢分行之帳戶存摺、金融卡及密碼，再於同月間某日，
    以3,000 元之代價出售予詐欺集團成員，幫助詐欺集團成員
    為詐騙犯行，顯見其惡性非輕，視法律為無物，毫無悛悔之
    意，所為緩刑之宣告顯無法收預期之效，確有執行刑罰之必
    要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，是聲請人
    所請，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   刑事第八庭   法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
