【裁判字號】    99,審易,920
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：陳家.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1669號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌捌陸公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第1414號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於90年8 月24日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第39
    3 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，即於91年間再因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2164號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第1192號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2678號裁
    定停止戒治，於92年9 月30日停止戒治併付保護管束出所，
    嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正施行而執行完畢
    報結，該次施用第二級毒品犯行並經本院以92年度壢簡字第
    991 號判決判處有期徒刑3 月確定；繼於93年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度壢簡字第1719號判決判處有期
    徒刑5 月確定；於93年間另因竊盜案件，經本院以94年度壢
    簡字第115 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本
    院以94年度聲字第2392號裁定合併定應執行刑為有期徒刑7
    月確定；又於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第1661號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開應
    執行刑有期徒刑7 月接續執行，於95年9 月5 日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月28日中午某時，在其
    位於桃園縣中壢市○○路○ 段619 巷9 弄4 號住處內，以吸
    食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（29日）
    晚間10時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有施用剩餘
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8886公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
