【裁判字號】    99,壢簡,702
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，桃園縣政府警察
局民國98年2 月20日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽
造之「甲○○」署名各壹枚，均沒收；又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，桃園縣政府警察局民國98年5 月31日桃警局交
字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存
根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名各壹枚，
均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。桃園縣政府警察局民國98年2 月20日桃警局
交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及
存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名各壹枚
、桃園縣政府警察局民國98年5 月31日桃警局交字第DB0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知
聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告乙○○冒用甲○○名義在系爭桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 、DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽
    造「甲○○」署名各1 枚，因複寫關係而同時於存根聯上偽
    造「甲○○」署名各1 枚，但未複寫至通知聯上，公訴人認
    被告偽造甲○○署名包括因複寫關係同時亦於通知聯上偽造
    甲○○署名各1 枚，尚有誤會，應予更正」一節外，餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院83年台上字第6631號判例參照），是核被告2 次所為，
    均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告
    分別在屬私文書之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB000000
    0 、DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    及存根聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造甲○○署名之行為
    ，為各該偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行
    為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。至公訴人認
    被告於桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「甲○○」署名，因複寫關係除於存根
    聯上偽造「甲○○」署名，另同時於通知聯上偽造「甲○○
    」署名，惟觀諸卷附由桃園縣政府警察局交通隊平鎮分隊所
    提供之空白舉發違反道路交通管理事件通知單可知，通知單
    均屬1 式3 聯，第1 聯通知聯，係由舉發單位逕自填寫基本
    資料後蓋上舉發單位章及填單人、主管職名章後交予違規人
    收執用，而違規人僅需在第2 聯移送聯之「收受通知聯者簽
    章」欄上簽名，而同時複寫至第3 聯存根聯上甚明，是故被
    告乙○○冒用甲○○名義在前開舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯上偽造甲○○名義簽名，僅複寫至存根聯上，
    而不及於通知聯，公訴人此部所指，尚有誤會，應予更正，
    併予敘明。爰審酌被告惟恐其違規駕車行為遭受重罰而冒用
    被害人甲○○名義，偽造上開私文書持以行使，足以影響警
    察機關舉發交通違規之正確性，並可能使被害人本人無辜受
    交通裁罰之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後為前開自白
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯後坦認犯行，且與被害人甲○○達成和解賠償損
    害，有和解書在卷足據，足見其尚有悔意，經此起訴審判，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、而被告於桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 、DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯
    「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名各1 枚，
    均屬偽造之署押，應刑法第219 條規定於其各次所犯罪名項
    下分別宣告沒收。至上開偽造之私文書均已行使交付予警察
    機關，非屬被告所有，除其上偽造之署名外，自不得併同宣
    告沒收。另上述桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    、DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯上
    並無偽造之「甲○○」署名，已如前述，且已經填單員警交
    付予被告收執，然並未扣案，復無證據證明現仍存在，為免
    將來執行之困難，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
