【裁判字號】    99,聲,2639
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣6 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據各1 紙、臺灣桃園地方法院檢
    察署送達證書3 紙、臺灣桃園地方法院檢察署拘票及司法警
    察報告書1 份、戶役政連結作業系統查詢結果1 紙附卷可證
    。被告既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
