【裁判字號】    99,撤緩,163
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請就台灣高等法院98年度上易
字第1275號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執字第14744
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：如附件聲請書所載。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國93年間起至95年11月27日止，
    因犯賭博罪，經台灣高等法院於98年8 月6 日以98年度上易
    字第1275號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1
    千元折算1 日，緩刑2 年，於98年8 月6 日確定在案；又其
    於緩刑前之97年2 月間至97年5 月1 日止，因故意犯賭博罪
    ，經本院於民國98年12月17日以98年度易字第253 號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，並
    經台灣高等法院上訴駁回在案，於99年4 月24日確定，有上
    開各判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    本院審酌受刑人先於93年間起至95年11月27日止，在電動賭
    博機台性質之桃園縣中壢市○○○路○ 段1 號之「遊兵電子
    遊戲場」擔任現場負責人在先，復於案件擊屬審理中之97年
    2 月間至97年5 月1 日止，在咫尺之隔之位於桃園縣中壢市
    ○○○路1 段76巷25之29號之電動賭博機台之「超級贏家電
    子遊戲場」擔任現場負責人，可見其全無悔改之意，受刑人
    並未因受到前案刑事追訴而有檢束行為反省之意，並且心存
    僥倖，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第三庭    法  官   曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
