【裁判字號】    99,聲,2620
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
370 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹點柒貳捌伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度毒聲字第843 號裁定令入勒戒處所施以觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國98年12月18日以98年度毒偵字第3279號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命5 小包（淨重
    1.7448公克，驗於淨重1.7285公克）為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，扣案之顆粒5 小包（淨重1.7448公
    克，驗餘淨重1.7285公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命，此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心99年5 月28日憲直刑鑑字第0990001056號鑑定
    書1 紙在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第3279號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分
    書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案驗餘之甲
    基安非他命5 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
