【裁判字號】    99,聲,2346
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第347 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月12日上午6
    時45分許，自行將安非他命（甲基安非他命之誤）殘渣袋1
    個、吸管1 支及破碎玻璃球吸食器1 個攜往桃園縣政府警察
    局大崙派出所自首，經其同意將尿液送驗呈甲基安非他命陽
    性反應，因認被告甲○○涉有施用毒品罪嫌一案，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第5969號為不起訴處分
    確定；而前揭扣案之吸管1 支及塑膠袋1 個，均屬違禁物品
    ，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、查扣案如附表所示之物，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，附表所示之物均檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有如附表所示鑑定書在卷可稽。經核上開卷內之扣押物
    品清單、不起訴處分書及鑑定書後，認與上開規定並無不合
    ，聲請人此部分聲請應予准許。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之破碎玻璃球1 個，亦屬違禁
    物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案之破碎玻璃球1 個，
    經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，固確檢出含有第三級
    毒品愷他命成分，惟按毒品危害防制條例對於施用第三級毒
    品，並無處罰明文。故查獲供施用而持有之第三級毒品，除
    非純質淨重20公克以上，應依該條例第11條第5 項處罰，持
    有之該項毒品，屬刑法第38條第1 項第1 款之違禁物，得依
    該款規定沒收外，僅能依該條例第18條第1 項中段行政罰規
    定，以其無正當理由而擅自持有，沒入銷燬（最高法院99年
    度台上字第3908號判決意旨）。查本件被告固經警扣得含有
    愷他命成分之破碎玻璃球1 個，然該被告所持有該愷他命純
    質淨重顯未逾20公克，則被告涉及任何與第三級毒品有關之
    犯罪行為，是扣案含有愷他命成分之破碎玻璃球1 個，自應
    由查獲機關依毒品危害防制條例第18條第1 項中段逕予沒入
    銷燬，聲請人向本院聲請沒收銷燬，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30     日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附表：
┌──┬────────┬────────┬──────────┐
│編號│  名      稱    │鑑定結果        │   備     註        │
├──┼────────┼────────┼──────────┤
│ 1  │吸管1支         │檢出甲基安非他命│編號1 、2 所示之物與│
│    │                │成分            │其上殘餘之甲基安非他│
├──┼────────┼────────┤命於物理外觀上二者已│
│ 2  │塑膠袋1個       │檢出甲基安非他命│附合為一體而難以析離│
│    │                │成分            │。                  │
│    │                │                ├──────────┤
│    │                │                │憲兵司令部刑事鑑識中│
│    │                │                │心99年6 月10日憲直刑│
│    │                │                │鑑字第0990001144號鑑│
│    │                │                │定書                │
└──┴────────┴────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
