【裁判字號】    98,易,259
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭福堂
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
鄭福堂因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查本件被告鄭福堂因竊盜案件經檢察官聲請簡易判決處刑，
    惟被告於99年2月7日因肺炎併呼吸衰竭、糖尿病併腎病變、
    高血鈉、充血性心衰竭，前往財團法人義大醫院急診，並於
    心臟內科加護病房治療中，此有財團法人義大醫院診斷證明
    書1 份存卷可參。嗣經本院就被告鄭福堂之病況函詢義大醫
    院，經函覆以「病患鄭福堂目前病況為重度肺炎合併呼吸衰
    竭及糖尿病合併腎衰竭，需使用人工呼吸器維生，並於本院
    住院治療中」，此有財團法人義大醫院99年3 月26 日 義醫
    字第09900532號函1 份在卷可稽。再經被告鄭福堂之女鄭雅
    方告知本院被告鄭福堂轉院至新高鳳醫院就診後，本院再就
    被告鄭福堂之病況函詢新高鳳醫院，經函覆略以「病患鄭福
    堂於99年6 月15日由義大醫院轉入，病情為糖尿病、心臟衰
    竭合併肋膜腔積水、呼吸衰竭、慢性腎功能不全，目前仍在
    使用呼吸器。呼吸衰竭有可能改善至脫離呼吸器，肋膜腔積
    水已引流治療過，但心衰竭、糖尿病則不可能回復健康。」
    ，此有新高鳳醫院99年7 月15日新RCW 字第990715001 號函
    1 份附卷可憑。堪認被告現已因疾病而無法到庭接受審判。
    是本件應於被告能到庭接受審判以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
