【裁判字號】    99,聲,1485
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1485號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國99年5 月14
日99年度聲字第1485號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規定者
    外，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段
    亦有明文。
二、經查，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官向本
    院聲請定其應執行之刑，而由本院於99年5 月14日以99年度
    聲字第1485號裁定定應執行刑為有期徒刑6 年8 月，上開裁
    定於99年6 月4 日送達於受刑人所在之臺灣桃園監獄，並經
    受刑人本人簽收在案，有本院上開裁定書及送達證書各1 份
    附卷可稽；按此計算，其抗告期間，應自99年6 月4 日送達
    裁定書時起算，至99年6 月9 日期滿。茲受刑人在收受上開
    裁定書後，遲至99年7 月20日始具狀向本院提起抗告，有其
    抗告狀及其上本院收文戳可考，依上說明，其抗告已經逾期
    ，且無從命其補正，準此，本件抗告法律上顯屬不應准許，
    自應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
