【裁判字號】    99,簡上,567
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院簡易庭於民國99年5 月
19日所為之99年度桃簡字第1012號第一審刑事簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
1700號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第268 條之聚眾賭博罪，而判處被告
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件
    之原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告提起上訴意旨略以：其坦承因一時失慮，請求給予緩刑
    等語。經查，本案原審認事用法並無不當，被告提起上訴，
    自無理由，應予駁回。惟查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，然事後願坦承犯行，
    堪認具有悔意，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所宣告之
    刑以暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1
    款，諭知緩刑2 年，並依修正後刑法第74條第2 項第5 款規
    定，宣告被告於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    100 小時之義務勞務，暨依同法第93條第1 項第2 款規定宣
    告於緩刑期內付保護管束，俾兼收啟新及惕儆之雙效，以符
    緩刑宣告之目的。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373條
，修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，刑法第93條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪敏超到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
