【裁判字號】    99,消債清,115
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第115號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日下午六時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為
    同條例第83條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查，本件聲請人甲○○聲請更生，前雖經本院98年度消債
    更字第117 號民事裁定開始更生程序，並命司法事務官進行
    本件更生程序，且經司法事務官定民國99年2 月12日為債權
    補報期間屆滿日在案，此有本院上開更生裁定、99年1月6日
    桃院永99司執消債更熙字第7 號開始更生程序公告等件在卷
    為證，依首揭規定，聲請人本自應於前開補報債權期間屆滿
    後10日內即99年2 月23日前提出更生方案到院卻未為之。嗣
    本院復於99年5月4日發函通知聲請人限期提出更生方案，該
    函已於同年5月7日合法送達聲請人，亦有送達證書附卷可稽
    ，惟聲請人僅於同年5 月17日具狀補正財產及收入狀況說明
    書等資料，並未提出更生方案，依消費者債務清理條例第53
    條第3 項之規定，本件即得裁定開始清算程序。又查，依聲
    請人所提前開財產及收入狀況說明書所載，其並無可供即時
    換價之財產，此有聲請人99年5 月10日申請之全國財產稅總
    歸戶財產清單及其95、96、97年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可核，確屬無訛；惟本件如進行清算程序，仍
    需支出相關清算程序費用，而本院參酌本件清算程序之規模
    ，認聲請人之收入應不敷清償清算程序之費用，難認進行清
    算程序係有利於聲請人及其債權人，是依首揭規定，依法開
    始清算程序並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
