【裁判字號】    99,交易,187
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第187號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：99年度偵字第9028號），茲本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月22日下午5
    時25分許，騎乘車牌號碼ME H-588號重型機車，沿桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段往桃園方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段735 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且行駛至交岔路口之車輛，轉彎車應讓直行車先行，
    而當時並無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然左轉欲往大
    同路方向行駛，致與由乙○○所騎乘，沿萬壽路2 段往臺北
    方向直行之車牌號碼181-GGH 號重型機車發生碰撞，乙○○
    因而倒地受有雙手掌擦傷、左腳踝跟股挫傷之傷害，因認被
    告甲○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟
    查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告
    訴人乙○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有
    撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
