【裁判字號】    99,桃簡,810
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒毀如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○1 人居住在桃園縣八德市○○里○○鄰○○街82巷30號
    1 至3 樓透天厝。民國99年1 月間因其母親往生，遂以該住
    處1 樓客廳供擺設靈堂，放置棺木，靈堂東側南端處並擺放
    靈桌，靈桌上舖有白布並置有燭台、香爐等物。同年月11日
    晚間，甲○○先點燃靈桌上右側之蠟蠋，再藉由蠟蠋火光點
    燃大支香火後插上香爐，其明知客廳所放置之棺木四周架設
    布幔，靈桌亦舖有白布、放置燭台及香爐，原應注意小心使
    用香燭火以防範點燃之蠟蠋引發火源之可能性，且並無何不
    能注意之情事，詎其於點燃大支香火後，竟疏未將靈桌上已
    點燃之蠟蠋吹熄，即外出上班，致於同日晚間10時許，在上
    址1 樓客廳所擺放靈桌上之燭火外逸燒燬靈桌並向四周擴大
    並向上延燒引燃大火，旋燒燬上開處所如附表所示之物，致
    生公共危險。嗣因甲○○於外出上班時通知其兄長林德雲前
    去其上開住處守靈，迨林德雲於當日晚間抵達上址，發現屋
    內有濃煙竄出，自行拿滅火器撲滅無效後報警處理，經桃園
    縣政府消防局獲報後立即到場撲滅火勢並調查報告起火原因
    後，始查知上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○供認不諱，並經證人林德雲證述
    詳確。而本件火災後，經桃園縣政府消防局消防員前往現場
    勘查後，就起火處研判：燃燒後由外貌觀察，發現30號1 樓
    、2 樓及3 樓鐵皮屋外牆均受火熱不等程度之燒損，1 樓大
    門尚保有原貌，勘查30號1 樓燒損情形，發現301 樓客廳（
    靈堂）及房間內部物品、裝潢、天花板及牆壁均受火熱嚴重
    燒損、燒失，庭院內部物品受火熱不等程度之燒損，廚房及
    浴廁受燻燒及煙薰；勘查30號2 樓燒損情形，發現30號2 樓
    房間內部物品、裝潢、天花板及牆壁均受火熱不等程度之燒
    損，陽台及浴廁受火熱燻燒及煙薰，2 樓房間1 、房間2 及
    房間3 內部物品及隔間木板均嚴重受熱、變色、碳化、燒失
    ，燒損程度均以靠近樓梯1 側較嚴重，樓梯處之牆壁有較嚴
    重之剝落、燒損情形，顯示火流是由2 樓樓梯向房間延燒；
    勘查30號3 樓燒損情形，發現30號2 樓3 樓設有夾層，房間
    內部物品均被火嚴重燒損、燒失，夾層內部物品受火熱嚴重
    燒損向下掉落，北側鋼骨有較嚴重之受熱、變色、變形，廚
    房及浴廁受火熱燻燒及煙薰，檢視30號3 樓內部物品燒損情
    形，發現30號3 樓房間內部物品及隔間木板靠近樓梯1 側有
    較嚴重之燒損、燒失，顯示火流是由3 樓樓梯向房間、向廚
    房、向浴廁延燒；勘查30號樓梯燒損情形，發現30號1 樓樓
    梯靠近客廳（靈堂）1 側之磁磚已剝落，2 樓樓梯受火熱燒
    損情形以靠近1 樓1 側較嚴重，3 樓樓梯火熱燒損情形以靠
    近2 樓1 側較嚴重，顯示火流是由樓梯1 樓向2 樓、向3 樓
    延燒；檢視30號1 樓庭院燒損情形，發現30號1 樓庭院處之
    物品尚保持完整，牆壁磁磚靠近客廳（靈堂）1 側已剝落，
    顯示火流是由1 樓客廳（靈堂）向庭院延燒；檢視30號1 樓
    房間內部物品燒損情形，發現窗戶鋁框北側有較嚴重之燒損
    、變形，房間櫃子、床鋪及隔間木板北側均有較嚴重之受熱
    、變色、碳化、燒失，燒損程度又以北側東端較嚴重，顯示
    火流是由1 樓房間北側向南側延燒；檢視30號1 樓客廳（靈
    堂）與房間中間裝潢木板燒損情形，發現客廳（靈堂）與房
    間中間裝潢木板碳化溝痕以靠近客廳（靈堂）1 側較深、較
    嚴重，顯示火流是由1 樓客廳（靈堂）向房間延燒；檢視30
    號1 樓客廳（靈堂）燒損情形，發現客廳（靈堂）內部物品
    、牆壁、裝潢及天花板均受嚴重燒損、燒失，棺木東側（靠
    近靈桌1 側）有較嚴重之燒損，燃燒面亦較低，客廳（靈堂
    ）鋁門之南側嚴重彎曲、變形，南側鋁門向內1 面受火熱燒
    損後向西側（靈桌1 側）傾倒，北側鋁門保有原貌，顯示火
    流是由1 樓客廳（靈堂）東側南端（靈桌）處向四周擴大延
    燒；檢視30號1 樓客廳（靈堂）靈桌處燒損情形，發現客廳
    （靈堂）靈桌嚴重燒損、燒失，燃燒面亦較低，顯示火流是
    由靈桌處向四周擴大延燒，綜合上述研判起火處是在30號1
    樓客廳（靈堂）東側南端（靈桌）處。而就起火原因之研判
    ，起火處未發現有自燃性物質，應排除自燃性物質引火之可
    能性，另勘查暨清理30號1 樓客廳（靈堂）靈桌處，發現靈
    桌已嚴重燒失，靈桌東側有1 個塑膠桶，塑膠桶底尚保有原
    貌，靈桌處依序發現有2 個燭台、香爐、臉盆及2 台音響，
    香爐已破裂，臉盆內尚殘留毛巾，臉盆及音響底部保有原貌
    ；復原暨檢視桌腳燒損情形，發現靈桌受火熱燒損程度以上
    半部、以內（西）側較嚴重；勘查暨清理1 樓客廳（靈堂）
    靈桌處之地板，發現靈桌內（西）側（靠近棺木1 側）處之
    地板磁磚有較嚴重之燒損、破裂，惟靈桌正下方之磁磚大致
    保有原色；及甲○○於現場指證靈桌內（西）側（靠近棺木
    1 側）放置有2 個蠟蠋，及其談話筆錄內容，研判起火原因
    以使用燭火不慎引火之可能性較大，則有桃園縣政府消防局
    99年1 月26日火災原因調查報告書（含火災原因調查鑑定書
    摘要、火災現場勘查人員簽到表、火災現場勘查紀錄及原因
    研判、火災出動觀察紀錄、談話筆錄、火災現場位置圖及物
    品配置圖、相片拍攝位置圖、火災現場照片等資料）附卷足
    憑（見偵卷第10頁至第80頁）。益徵被告自白確與事實相符
    ，至堪信實，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、按刑法第173 條之罪，係以燒燬之住宅或建築物等現既供人
    使用或有人所在，依通常情形往往因燒燬結果遭受意外之危
    害，為保護公共安全起見，特為加重處刑之規定，故該條項
    所稱之「人」，當然係指放火人犯以外之人而言（最高法院
    93年台上字第6234號判決可資參照），是本件失火之桃園縣
    八德市○○里○○鄰○○街82巷30號1 至3 樓透天厝為被告之
    住所，業據被告供承甚明，則被告既為本件失火行為之行為
    人，依上揭說明，被告本件失火行為尚不構成刑法第173 條
    第2 項之失火燒燬現供人使用之住宅罪。次按刑法所謂「燒
    燬」，係指經火力燃燒，喪失物之效用而言，必須其物喪失
    主要效用，始得謂失火既遂，如僅將房屋內之傢俱、電器用
    品等物焚燬，於房屋本身尚未達喪失其效用之程度者，亦僅
    能論以刑法第175 條第3 項失火燒燬罪。而觀諸本件被告失
    火所燒燬者，主要係前述如附表示所示之物品、裝潢、天花
    板等物，至於房屋之鋼筋混凝土、牆壁結構、屋頂等主要構
    成部分，並未因之喪失效用，此亦有前述火災調查報告書及
    現場照片可佐，足認本件被告所有前開住宅之主要構造及其
    遮蔽風雨、供人棲身等使用效能並未喪失。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住宅、建築物等
    以外之物罪。聲請簡易處刑意旨認被告係犯刑法第173 條第
    2 項之失火燒燬現供人使用之住宅罪，尚有未洽，惟起訴基
    本事實相同，本院自應予審理，並變更其起訴法條。爰審酌
    被告失火燒毀前開自己所有住宅內物品之犯罪情節、過失程
    度，對公共安全之危害程度，併其犯罪後自白犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前於92年間因家庭暴力罪之傷害案件，經
    本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日
    確定，於93年9 月17日縮刑期滿執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，犯後坦認犯行，非
    無悔意，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第17
    5 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
 附表：
┌──────┬───────────────────┐
│燒燬處所    │燒燬物品                              │
├──────┼───────────────────┤
│桃園縣八德市│1 樓客廳靈堂及房間內部物品、裝潢、天花│
│永福街82巷30│板及牆壁受火熱嚴重燒損、燒失，庭院之內│
│號1樓       │部物品受火熱不等程度之燒損，廚房及浴廁│
│            │受燻燒及煙薰。                        │
├──────┼───────────────────┤
│桃園縣八德市│2 樓房間內部物品、裝潢、天花板及牆壁均│
│永福街82巷30│受火熱不等程度之燒損，陽台及浴廁受火熱│
│號2樓       │燻燒及煙薰，房間1 、房間2 及房間3 內部│
│            │物品及隔間木板均嚴重受熱、變色、碳化、│
│            │燒失。                                │
├──────┼───────────────────┤
│桃園縣八德市│3 樓設有夾層，房間內部物品均被火嚴重燒│
│永福街82巷30│損、燒失，夾層內部物品受火熱嚴重燒損向│
│號3樓       │下掉落，北側鋼骨（非房屋結構主要構成部│
│            │分）有較嚴重之受熱、變色、變形，廚房及│
│            │浴廁受火熱燻燒及煙薰，1 至3 樓鐵皮屋外│
│            │牆均受火熱不等程度之燒損。            │
└──────┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
