【裁判字號】    99,訴,953
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第953號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張麗玉律師
被      告  聖峰國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國99年7
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國96年03月09日業已經
    主管機關廢止其公司登記，有原告提出之被告公司變更登記
    表為憑（本院卷第17至18頁），是原告以甲○○（被告公司
    原登記的股東之一）為代表被告公司之法定代理人，自無不
    合。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、再按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
    主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安
    之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確
    認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法
    律上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。
    本件原告主張其與被告間股東關係不存在，惟原告迄今仍為
    被告公司登記名義上之股東，且於被告經廢止登記後，內政
    部亦憑此認定原告為被告股東暨清算人，於96年10月12日發
    函稱：因被告欠繳稅捐及罰鍰等尚未結案，原告為被告公司
    股東，故依法禁止原告出國等語，有原告提出之內政部函文
    1 份為憑（本院卷第6 頁）。是原告與被告間是否仍有股東
    關係即屬不明確，造成原告法律上地位之不安定，且該不安
    定之法律上地位，得以確認判決加以除去。準此，本件原告
    自有提起確認之訴之利益，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張略以：其國民身分證曾於89年11月間遺失
    ，此後即遭不肖人士冒用原告名義於89年12月28日出境及登
    記為訴外人斌為企業有限公司、普盛興有限公司等公司之股
    東，原告遺失身分證後，曾於90年03月18日在自由時報登報
    公告，嗣經各該主管機關查明原告確係遭他人冒用名義、或
    係身分證字號重複所致之事實予以澄清。按原告從未出資投
    資被告公司，且原告為低收入戶及身心障礙者，以台北市政
    府按月核發之生活補助費為生，豈可能有資力出資新台幣50
    萬元擔任被告公司之股東？又被告公司設立地址登記在桃園
    ，原告從未到過該處，又公司登記資料上之負責人甲○○及
    其他股東李坤地、黃一川、羅國仁等，原告全部不認識，原
    告確無擔任被告公司股東之事實，顯係遭他人冒用名義登記
    為股東。因原告遭列名被告股東名冊上而遭限制出境，致使
    原告私法上之地位有遭受侵害之危險，非提起確認訴訟無法
    除去該不安定之法律上地位，爰依民事訴訟法第247 條第1
    項之規定提起本件確認之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出被告公司變更登記表
    、內政部函文、自由時報剪報、台北市政府社會局函、內政
    部警政署入出境管理局函、台北市稅捐稽徵處函、財政部台
    灣省北區國稅局中壢稽徵所函等為證，堪信屬實。從而，原
    告主張其未同意擔任被告股東等情，應堪採信，據此，其與
    被告之間應自始即無股東關係存在，則其請求確認與被告之
    股東關係自始不存在，為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
