【裁判字號】    99,交聲,932
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第932號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年8 月25日壢監
裁字第裁53－Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分（原舉發通知單案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國95年5 月11日下午3 時34分許，駕駛車牌號碼YN-3
    079 號自小客車行經國道一號北上258-255 公里處，因「1.
    變換車道未使用方向燈（三次以上）2.未帶駕照」為警查獲
    ，經裁決罰鍰新台幣（下同）6,600 元整。惟本件違規因時
    隔久遠不知是否已繳納罰鍰，之後也未收到舉發通知單及裁
    決書，直至99年3 月才收到行政執行署之通知，然依裁決時
    之道路交通管理裁罰統一基準及處理細則第44條第1 項規定
    ，違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依3 個月內依基準表
    逕行裁決之，故裁罰日期明顯超過該條文之規定；另舉發通
    知單之「三次以上」沒有實證，不能任憑員警寫幾次就幾次
    ；末異議人之車籍及戶籍地均未變更，且都有人可收信，未
    收到舉發通知單及裁決書不應單純歸責於異議人。爰聲明異
    議，請求法院斟酌情節該予裁罰云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼YN-3079 號自小
    客車行經國道一號北上258-255 公里處，因「1.變換車道未
    使用方向燈（三次以上）2.未帶駕照」之行為，經警掣單舉
    發，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監
    理站於95年8 月25日以壢監裁字第裁53-Z00000000號開立違
    反道路交通管理事件裁決書裁罰異議人6,600 元罰鍰，並記
    違規點數1 點，有內政部警政署國道公路警察局（下稱國道
    公路警察局）95年5 月11日公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）及交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱中壢監理站）95年
    8 月25日壢監裁字第裁53-Z00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書各乙紙在卷可稽。又上開裁決書於前揭日期開立後
    ，業於95年8 月29日送達於異議人高雄市左營區○○○路99
    號14樓住處，並由送達處所之接收郵件人員林正哲簽收送達
    ，且蓋有二龍帝國大廈管理委員會管理室專用章乙節，亦有
    中壢監理站送達證書乙紙附卷可據，而異議人迄今設籍於上
    址，又其並未遷移新址，業據其聲明異議狀自承在卷，此有
    異議人個人基本資料查詢結果、車號查詢汽車車籍資料、99
    年6 月28日聲明異議狀在卷足憑，是上開裁決書於95年8 月
    29日業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原處分
    機關之上開裁決書應已於同日發生送達之效力而開始起算不
    變期間。是本件異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起20日內，即於95年9 月18日前提出，而異議人住居於高
    雄市左營區○○○路99號14樓之處所，與原處分機關之間（
    原處分機關址設於桃園縣中壢市○○路394 號），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目扣除在途期間5
    日，至遲應於95年9 月23日前提出，因該日為星期六，自應
    以95年9 月25日為期間末日而屆滿，惟異議人遲至99年6 月
    28日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有蓋有原處分機關
    即中壢監理站上開收狀日期戳章之聲明異議狀乙份附卷可考
    ，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變期間。是
    以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸
    前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議，另關於實體上
    之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
