【裁判字號】    99,審訴緝,93
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5626號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1364號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以92年度毒聲字第573 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年8 月18日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至93年2 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第205 號為不起訴處分確定
    。於96年間（即前開強制戒治期滿執行完畢後5 年內）復因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度審訴字第118 號
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，並各減刑減為有期徒刑4 月
    、2 月又15日，應執行有期徒刑5 月又15日確定，又因竊盜
    案件，經本院以96年度壢簡字第966 號判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，再因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第996 號分別判處有期徒刑5 月、7 月、10月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，又因施用毒品案件，經本院以96年度
    審訴字第673 號判處有期徒刑7 月確定，上開各罪入監接續
    執行，於98年4 月20日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束（原應於98年10月30日交付保護管束期滿，惟其於假
    釋期間再犯施用毒品案件，經判決確定後6 個月內可能撤銷
    假釋，故於本案尚不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年
    11月22日凌晨某時，在其桃園縣中壢市○○○路838 號住處
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年11月23日下午3 時37分許，在桃園縣八德市○○路1355
    號前為警查獲，並扣得其所有供其施用本件第一級毒品所用
    之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
