【裁判字號】    99,審易,1119
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2933號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第1508號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以97年度毒聲字第392 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於97年12
    月3 日強制戒治執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第120 號為不起訴處分確定。另
    於96年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第
    1149號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年1 月29日易科罰
    金；於96年5 月間再因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第
    436 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年5 月11日執行期
    滿；另於92年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以98年度審訴字第3085號判決判處有期徒刑5 月
    ，減為有期徒刑2 月又15日確定，因上開三罪刑合於定應執
    行刑之要件，是在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，將因
    嗣後合併他罪定應執行刑之結果，僅能扣除已執行之有期徒
    刑部分，而不能認為已執行完畢（最高法院94年度台非字第
    249 號刑事判決意旨參照，於本案不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月11日早上某時，在
    其位於桃園縣中壢市正義里8 鄰中北新村2 號住處內，以吸
    食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣因其為列管毒品
    人口，於99年4 月11日下午2 時3 分許，在桃園縣政府警察
    局中壢分局興國派出所內同意警方採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
