【裁判字號】    98,消債更,420
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第420號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月九日上午十時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依消費者債務清理條例規定，
    與最大債權銀行中國信託商業銀行前置協商，雖有誠意還款
    ，然因可負擔還款金額有限，致前置協商不成立，有前置協
    商不成立通知書為憑。聲請人雖有固定收入，但收入不多，
    且尚有民間債務待償及必要生活支出，實有不能清償債務情
    事，而其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請更生等語。
三、按消費者債務清理條例立法意旨，乃在幫助陷於經濟上困境
    之債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走
    向絕路，實現憲法所保障之生命權。再按債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債務協商機
    制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或清算
    ，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。故為使債務人得自
    主解決其債務，故明定債務人對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行協
    商前置主義（本條例第151 條立法意旨足資參照）。經查：
(一)、聲請人現任職華圓科技有限公司，每月薪資17,340元之事實
    ，有華圓科技所提出之聲請人98年5 月至99年4 月薪獎明細
    在卷可稽（見本院卷第86頁），堪信屬實，是聲請人每月可
    供支配之款項應認係17,340元。
(二)、再者，聲請人所陳報之每月各項支出：（見本院卷第19、70
    頁）
１、伙食費4,000 元：此部分支出，雖未據聲請人提出相關單據
    為憑，然本院審酌以每月30日計算，每日伙食費約133 元，
    堪屬合理，爰予採計。
２、房屋租金5,000 元、管理費619 元、水電瓦斯費1,250 元：
    就此部分支出，業據聲請人提出房屋租賃契約書影本、管理
    費收繳證明單及部分電費、瓦斯費收據為憑（見本院卷第41
    、37、42、43頁），且經聲請人與前夫平均攤分負擔，堪屬
    合理，爰予採計。
３、雜支（交通、醫療、衣物）2,000 元：此部分支出，雖未據
    聲請人提出相關單據為憑，然聲請人任職華圓科技有限公司
    所提出之薪獎明細列載有自付勞健保費共498 元，而本院斟
    酌交通費用、醫療費用均屬必要生活支出，故此雜支費用應
    以1,500 元為可採，逾此數額，不予列計。
４、扶養費1,500 元：聲請人與前夫育有未成年子女1 名，於離
    婚後由前夫取得監護權之事實，有戶籍謄本在卷可稽（見本
    院卷第44頁），關於扶養費之數額聲請人雖未提出相關單據
    為憑，然本院斟酌行政院所公佈每人每月平均最低生活支出
    9,829 元及該名子女之扶養費用由聲請人與前夫平均攤分等
    情，認聲請人每月支出扶養費1,500 元，堪屬合理，爰予採
    計。
５、綜上，本件聲請人每月平均收入17,340元，扣除上開必要生
    活支出13,869元（計算式：4,000 元＋5,000元＋619 元＋1,
    250 元＋1,500 元＋1,500 元＝13,869元），僅餘3,471 元
    ，顯即無法負擔中國信託商業銀行於前置協商中所提出72期
    、每期4,000 元之協商方案（見本院卷第20頁）。又債權人
    中國信託商業銀行、國泰世華商業銀行、玉山商業銀行、第
    一商業銀行、長鑫資產管理股份有限公司、和潤企業股份有
    限公司雖均願提供180 期，0%利率之清償條件予聲請人（見
    本院卷第79、89、91、101 頁），然僅中國信託商業銀行、
    國泰世華商業銀行此2 間金融機構之每月還款即須3,802 元
    （見本院卷第79頁。2,138＋1,664元），已非聲請人每月餘
    款3,471 元所能負擔，更遑論其餘債權人之每月還款數額。
四、此外，依聲請人所提出財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資
    料清單觀之（見本院卷第39頁），聲請人名下僅有汽車1 輛
    、投資3 筆（17,130元、190元、1,350元），縱令予以變賣
    ，亦對於清償前開債務無明顯助益。
五、綜上所述，本件聲請人確有不能清償債務之情事，此外，又
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更
    生，應屬有據。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
