【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於本院裁定清算程序終結
後聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。次按，債務人因浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清
    算之原因者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限，復為同條例第134 條第4 款
    所明定。
二、經查：本件聲請人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有本院98年
    度消債清字第74號裁定在卷可稽。復查，聲請人自陳於國盛
    育樂股份有限公司工作，每月收入為新台幣（下同）25,000
    元等語（見本院98年度消債清字第74號民國99年1 月11日訊
    問筆錄），堪認本件於法院裁定開始清算程序後，聲請人仍
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入。而聲請人於每月支
    出自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為22,672
    元，亦有聲請人提出之財產級收入狀況報告書在卷可稽（見
    本院97年度執消債更字第75號卷第91-93 頁），故聲請人每
    月仍餘有2,328 元。然於本院裁定本件開始清算程序後，聲
    請人尚無任何資產可供清償，普通債權人之分配總額為零，
    顯低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額，聲請人人又無法提
    出業經債權人全體同意免責之證明，依上揭規定說明，聲請
    人不得免責；再查，依各債權人所檢送之聲請人於94年至95
    年間之信用卡消費明細資料顯示，聲請人即有刷卡消費之情
    形，然以聲請人當時收入狀況及生活必要支出之情形，本應
    較一般人更加縮衣節食，然觀之聲請人之消費內容除有網路
    電視購物分期付款、視聽歌唱及電影消費外，更有數筆百貨
    公司（太平洋崇光百貨、遠東百貨）消費支出，及數筆高額
    消費支出（第一銀樓91,490元、小林鐘錶18,500元、大堂電
    信12,900元及中華電信16,390元），核上開消費內容，顯已
    逾聲請人當時所能負擔日常生活之合理花費而有過度享受、
    浪費奢侈之情。是本院經審酌上開情節，認聲請人因浪費行
    為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因
    之情事存在。再者，經本院依職權通知各債權人表示意見之
    結果，全數債權人均具狀表明不同意聲請人免責等情，亦有
    陳報狀6 份附卷可稽，是聲請人之聲請，亦與消債條例第13
    4 條但書之要件不符。
三、綜上所述，聲請人既有消費者債務清理條例第133 條前段、
    第134 條第4 款所規定之不應免責情形存在，則聲請人聲請
    免責，自不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                 書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
