【裁判字號】    99,桃交簡,1575
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝鎰誠.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25015 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於報案人或勤指中心轉來資
    料未報名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場並當場
    承認為肇事人」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第1 、3 項定有明文，被告乙○
    ○為領有駕駛執照之人，對上開法令理應知悉並負有注意義
    務，再依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物，且視距良好等無不能注意之情事存在，竟疏未注
    意及此，於俯身撿拾掉落在腳踏墊之打火機之際，自後方追
    撞同向行駛於前方之被害人甲○○所騎乘之車輛，致甲○○
    及其所搭載之陳淑敏（未據告訴）人車倒地，使甲○○因而
    受有左股骨粉碎性骨折、左鎖骨骨折等傷害，有行政院衛生
    署桃園醫院診斷證明書1 紙在捲可稽，足見被告確有過失情
    節甚明。而被害人所受之上開傷害與被告之過失行為間既有
    相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於桃園縣政府警察局警員因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人，於警員前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁判
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告於駕車
    行進間，應與前車保持適當之安全距離，且應注意車前狀況
    隨時採取必要之安全措施，竟仍貿然俯身撿拾物品，因而肇
    致本件車禍，致告訴人甲○○受有左股骨粉碎性骨折、左鎖
    骨骨折之傷害，被告顯有過失，另斟酌被告之智識程度、素
    行，犯後雖坦承犯行，態度尚佳，惟迄今未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
