【裁判字號】    99,審易,417
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3023號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鉗子壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於99年1 月13日13時許，在
    桃園縣八德市○○路與建德路口重劃區第3 工區內，持其所
    有客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之
    鉗子（前端為金屬材質）1 支，竊取大才營造有限公司所有
    之銅軸電線（5.5MM ）5 捲得手。嗣於99年1 月14日上午7
    時15分許，在上址為警查獲，並扣得前開鉗子1 支，而悉上
    情。
二、案經大才營造有限公司派駐該工區之負責人甲○○訴由桃園
    縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中均
    坦承不諱，核與證人即被害人大才營造有限公司派駐該工區
    之負責人甲○○於警詢及本院準備程序中之證述若合符節，
    復有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、桃園縣政府警察
    局八德分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及扣案
    物品照片2 張在卷可稽，復有上開鉗子1 支扣案可佐，足認
    被告前揭不利於己之自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑
    之依據。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之器械均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參
    照）。本件被告持以行竊之工具為鉗子，業據被告於本院準
    備程序及審理中均供陳明確，而鉗子屬金屬製品，前端堅硬
    銳利，客觀上自足以對人之生命、身體安全構成威脅，該鉗
    子當屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，竟不思以
    正當手段獲取財物，反而竊取他人之物，造成被害人受有財
    產上之損害並危及公共安全，惟所竊之物均已由被害人領回
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後終能坦承犯行、態度
    良好，而認檢察官求刑有期徒刑10月尚嫌過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，扣案之鉗子1 支，為被告所有而供其犯本案竊盜
    犯行所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
