【裁判字號】    99,壢交簡,1678
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月30日中午12時5 分許，駕
    駛牌號9960-RX 號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路往八里方向直行，嗣行經同路1 段196 號前時，本應注意
    行經閃光黃燈號誌交岔路口前應減速慢行；且駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施等規定，而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物，且視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○○駕駛牌
    號167-DJG 號機車沿同上路往竹圍方向直行擬迴轉往八里方
    向行駛，亦疏未注意駕駛重機車行經內側車道劃設有禁行機
    車標字之閃光黃燈號誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前
    狀況，而仍逕行迴轉，兩車乃於上開路口發生擦撞，致甲○
    ○受有左髖部挫傷之傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察
    局蘆竹分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認上揭情事，惟仍辯稱
    ：肇事責任主要在告訴人等語。經查：上揭事實，業據告訴
    人於警詢、檢察官偵訊時指訴遭被告駕車過失傷害之情歷歷
    ，並有道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表（一）、
    （二）、敏盛綜合醫院99年1 月14日診斷證明書、現場及車
    損照片等件附卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施；次按閃光黃燈表示「警告
    」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通安全
    規則第94條第3 項、道路交通標誌標線設置規則第211 條第
    1 項第1 款亦有明文規定。被告駕車自應注意上述道路交通
    安全規定，而依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，且未減速慢行、小心通過，以致肇事，其駕車行為即
    有過失，再者，本件經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定亦同此認定，有該會99年4 月30日桃縣行字第
    0995201588號函暨所附鑑定意見書1 份在卷可佐。又告訴人
    因被告之過失行為，致受有左髖部挫傷之傷害，被告過失行
    為與告訴人受傷結果間，具有相當因果關係。至於告訴人雖
    亦與有過失，惟仍無解於被告過失傷害罪責。事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告之素
    行、就本件車禍之過失程度及告訴人與有過失之情形，告訴
    人所受之傷勢，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今
    尚未與告訴人達成和解賠償，部分坦認之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
