【裁判字號】    99,審訴,1097
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1097號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
    因貳包含袋（驗餘合計淨重零點伍貳公克）均沒收銷燬。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他
    命捌包含袋（毛重拾伍點參柒公克）均沒收銷燬；扣案玻璃
    球壹個沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案海洛因貳包含袋
    （驗餘合計淨重零點伍貳公克）、甲基安非他命捌包含袋（
    毛重拾伍點參柒公克）均沒收銷燬，玻璃球壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度毒聲字第583 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以94年度毒聲字第1964號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月19日停止處分執行完
    畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第252 號為不起訴處分確定。另於(1)82年間因違反麻醉
    藥品管理條例等案件，經臺灣板橋地方法院（下稱同法院）
    以82年度訴字第3116號判處有期徒刑4 月、7 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；(2)又於83年間因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經同法院以83年度訴字第2600號各判處有期徒刑3 年、8
    月及6 月，應執行有期徒刑4 年確定，並與上開(1)案接續執
    行，嗣於85年5 月29日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣
    因假釋期間違反保護管束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘
    刑2 年11月又4 日。(3)復於86年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字第1955號判處有期
    徒刑7 月確定。(4)又於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院以87年度上訴字第4835號判處有期徒刑5
    年2 月，嗣經最高法院以88年度台上字第1705號判處上訴駁
    回確定。(5)繼於同年間因竊盜案件，經本院以87年度易字第
    1719號判處有期徒刑10月確定。(6)再於87年間因傷害案件，
    經臺灣板橋地方法院以87年度易字第4404號判處有期徒刑1
    年4 月確定。上開(4)、(5)、(6)案並經臺灣高等法院以88年度
    聲字第536 號裁定應執行有期徒刑7 年確定，並與上開(3)案
    及(1)、(2)案之殘刑2 年11月又4 日接續執行，於92年10月7
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因假釋期間違反保護
    管束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑4 年7 月又30日。
    上開(5)、(6)案嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第4527
    號裁定各減為有期徒刑5 月、8 月，並與不得減刑之(4)案，
    定應執行有期徒刑6 年確定，迨於96年9 月20日徒刑執行完
    畢出監。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12月28日22時許
    ，在其臺北縣林口鄉中湖村16鄰菁埔10號住處，分別以抽菸
    方式施用第一級毒品海洛因、及以吸食器施用第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣為警於98年12月29日0 時40分許，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段1193-1號前查獲，並扣得海洛因2
    包（合計淨重0.53公克，驗餘合計淨重0.52公克）、甲基安
    非他命8 包（毛重15.37 公克）、玻璃球1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
