【裁判字號】    99,審簡,254
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第254號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
388 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○○ 共同行使偽造中華民國居留證，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，扣案之偽造中華民國居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○○○ ○○○○○○○○○ 於本院準備程序
    中之自白及內政部入出國及移民署國境事務大隊99年7 月8
    日移署境桃鑑憲字第0998029291號函及後附內政部入出國及
    移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書外，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○○○ ○○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第216 條、第212
    條之行使偽造中華民國居留證罪。被告與上開真實姓名年籍
    均不詳之成年男子，就偽造居留證間有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依刑法第28條之規定，均論以共同正犯。又被告偽造特
    種文書即中華民國居留證後，復持以行使，其偽造之低度行
    為，應為其進而行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告為逃逸外勞，竟偽造上開中華民國居留證，進而持以行
    使，足以生損害於主管機關於中華民國居留證及外國人工作
    許可證管理與核發之正確性與乙○○○○○○ ○○○○○ 本人，與其犯
    後坦認犯行之態度及其素行情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又參酌被告係外籍人
    士，一時心生貪念以致觸法，尚非不可原諒，其經此偵審教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認上揭所宣告之刑以暫
    不執行為當，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
    另扣案之上開偽造中華民國居留證，係供其犯本件行使偽造
    居留證罪所用之物，業據被告供明在卷，且屬被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月      30  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28388號
    被      告  甲○○○○ ○○○○○○○○○
                      女  29歲（民國69年11月29日生）
                      在臺無固定住居所
                      （現在內政部入出國及移民署收容事務
                      大隊臺北收容所收容中）
                      護照號碼：AL249057號（印尼國人）
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○ ○○○○○○○○○ 原係於民國97年5 月25日合法來臺任職監
    護工之印尼國人，詎其於98年3月26日居留證有效期日逾期
    後，即其工作處所即原雇主住處逃離，竟為期能繼續在台工
    作，並規避警方之追緝，而與姓名年籍均不詳之成年男子共
    同基於行使偽造特種文書之犯意聯絡，於98年8月間某日，
    在臺北縣板橋市某處，以新台幣4000元之代價，由該名男子
    以甲○○○○ ○○○○○○○○○所交付之照片偽造貼有甲○○○○ ○○
    ○○○○○○○ 照片之「乙○○○○○○ ○○○○○」中華民國外僑居留證（
    下稱居留證）1張，並將該偽造居留證交予甲○○○○ ○○○○○○○○○
    持有，足生損害於乙○○○○○○ ○○○○○本人及警察機關對外僑管
    理之正確性；嗣於98年12月7日下午5時10分許，甲○○○○
    ○○○○○○○○○ 搭乘計程車至桃園縣中壢市○○路162號前，因
    形跡可疑而遭警盤查，乃向警出示其所持有之上開偽造居留
    證供警查證身分而行使之，經警當場識破而查獲，並扣得上
    開居留證1張。
二、案經桃園縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○○ ○○○○○○○○○ 固坦承於上開時間自原雇主住處
    逃逸後，經某真實姓名年籍不詳之成年男子仲介而另覓工作
    ，並於前揭時地向警出示自該名男子取得而貼有其照片，但
    與其個人基本資料不符之居留證1張等情，惟矢口否認有何
    行使偽造特種文書之犯嫌，辯稱：伊不知道該居留證係偽造
    之證件云云。惟查，被告於本案向警出示而經扣案之居留證
    上之照片雖為其本人，然該居留證所載之「乙○○○○○○ ○○○○○
    」姓名、生日及護照號碼等基本資料均非屬被告，除業據被
    告自承在卷外，並有被告及該居留證照片各1張、被告及
    乙○○○○○ ○ ○○○○○之外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面各
    1紙在卷可稽，已足認該居留證係屬偽造。且被告亦坦承取
    得該居留證時已知基本資料不符，並知該居留證乃預備供警
    查證身分所用，可見被告就上開居留證之偽造乃有犯意聯絡
    ，足認其於向警出示該居留證之前，斷無不知該居留證為假
    之理，其辯稱不知偽造云云，顯係卸責飾詞，自不可採，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪嫌。被告與該真實姓名年籍均不詳之成年男子間，就
    上開犯嫌有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告偽造
    居留證之行為，為行使該偽造居留證行為之階段行為，應不
    另論罪。至扣案之偽造居留證1張，併請依刑法第38條第1項
    第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  陳美華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  范書銘
收受原本日期99年4月6日
所犯法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
