【裁判字號】    99,桃簡,1745
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃耀霆.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，桃園縣政
府警察局民國97年6 月14日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者簽章」
欄上偽造之「黃期宏」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國91年間因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1 日確定，於
    93年2 月20日易科罰金執行完畢。
  (二)公訴人漏未認定被告甲○○於桃園縣政府警察局97年6 月14
    日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「黃期宏」署名
    1 枚，因複寫關係同時於存根聯上偽造「黃期宏」署名1 枚
    （惟未同時複寫至通知聯上），尚有未洽，應予補充。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高
    法院83年台上字第6631號判例參照），是核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告在屬私
    文書之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯「收受通知聯者
    簽章」欄上偽造「黃期宏」署名之行為，為該偽造私文書之
    部分行為；而其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。另公訴人未認定被告於
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造
    「黃期宏」署名1 枚，因複寫關係同時於存根聯上偽造「黃
    期宏」署名1 枚（惟未同時複寫至通知聯上），尚有未洽，
    惟此部偽造署押部分之事實，與前揭論罪科刑之行使偽造私
    文書有吸收犯之實質上一罪關係，已如前述，本院自應就此
    部分一併加以裁判。查被告前於91年間因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元3 百元折算1
    日確定，於93年2 月20日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告惟恐其違規駕車
    行為遭受重罰而冒用其已之弟黃期宏名義，偽造上開私文
    書持以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性之犯
    罪情節與所生危害程度，與其犯後為前開自白之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、而被告於桃園縣政府警察局97年6 月14日桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯
    「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「黃期宏」署名各1 枚，
    均屬偽造之署押，應刑法第219 條規定宣告沒收。至上開偽
    造之私文書均已行使交付予警察機關，非屬被告所有，除其
    上偽造之署名外，自不得併同宣告沒收。另上述桃園縣政府
    警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯上並無偽造之「黃期宏」署名，亦如前述，
    且已經填單員警交付予被告收執，然並未扣案，復無證據證
    明現仍存在，為免將來執行之困難，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
