【裁判字號】    99,親,106
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度親字第106號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○    原告甲.
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年7 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○【即原告甲○○於民國99年2 月12日下午1 時2
分月所生（趙德明婦產科診所B2844 號出生證明書）如附件照片
所示之子，暫名「丁○○」】非原告自被告丙○○受胎所生之子
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告丙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形之一，爰准依原告之聲請，就
    其與被告丙○○部分，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○於民國92年9 月7 日
    結婚，嗣原告於婚姻期間與柏驊發生性關係，並於99年2
    月12日下午1 時2 分生下一子（如附件照片所示，暫名「丁
    ○○」），依法被告丁○○推定為原告與被告丙○○之婚生
    子。惟被告「丁○○」既非原告自另被告丙○○受胎所生，
    而係原告與訴外人柏驊所生之子，為此依法訴請判決確認
    被告「丁○○」非原告自被告丙○○受胎所生之子。並聲明
    如主文所示。
三、被告丁○○之特別代理人陳述：同意原告的請求。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、得心證之理由：
(一)按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之，民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。原告主張其與被告丙○○於92
    年9 月7 日結婚，婚姻關係現仍存續中，原告於99年2 月12
    日下午1 時2 分產下被告丁○○等事實，有兩造戶籍謄本及
    被告丁○○之出生證明書在卷可稽，堪信為真實。是依民法
    第1062條第1 項之規定，應推定被告丁○○為原告與被告丙
    ○○之婚生子。惟原告主張被告丁○○非原告自被告丙○○
    受胎所生之事實，業據國防醫學院三軍總醫院鑑定被告丁○
    ○與訴外人柏驊之染色體，提出鑑定報告略以：依據15組
    體染色體STR DNA 位點之分析結果，不能排除「柏驊」與
    「丁○○（趙明德婦產科出生證字第B2 844號）」的親子關
    係，其親子確定率為99.000000000% ，實務上證明柏驊是
    琮煒的親生父親等語，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處出具之診斷證明書附卷可參，是堪認原告之主張
    為真實。從而，原告於知悉被告丁○○出生之日起2 年內提
    起本訴，否認被告丁○○為其自被告丙○○受胎所生之婚生
    子，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：本件被告丁○○非原告自被告丙○○
    受胎所生，已如上述，則必藉由判決始克還原被告丁○○之
    身分，此實不可歸責於被告，被告所為乃伸張或防衛權利所
    必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。爰
    依民事訴訟法第81條第2 款，判決如主文第2 項所示
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
附件：
     被告丁○○照片
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
