【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第285號
原      告  丙○○
兼 上列1人
法定代理人  乙○○
被      告  華邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,055,632 元，應徵
第一審裁判費為21,394元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後10日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
