【裁判字號】    99,桃簡,1652
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12384號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一(六)「致乙○○陷於
    錯誤，而將26,059元匯入翁義誠名下之郵局帳戶中」更正為
    「致乙○○陷於錯誤，而將26,059匯入翁義節名下之郵局帳
    戶中」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為同時提供上開2 個銀
    行帳戶之存摺、提款卡等物幫助犯罪集團成員分別對被害人
    丙○○、庚○○、甲○○、己○○、戊○○及乙○○實行詐
    欺取財而犯數罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足
    取，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度及所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
