【裁判字號】    99,訴,730
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第730號
原      告  台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  黃鴻麟
訴訟代理人  甲○○
被      告  龍樹實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於民國99年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰柒拾伍元，及自民國九
十六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告新台幣拾陸萬零拾捌元，及自民國九十六年
五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告係原告低壓電力用戶（電號：00-00-00
    00-00-0、00-00-0000-00-0），積欠民國96年2至5月份電費
    合計為新台幣（下同）517,213 元，其中電號00-00-0000-0
    0-0 部分為157,175 元，電號00-00-0000-00-0 部分為360,
    038 元，經原告屢次催討，被告均置之不理，原告業已依電
    業法規定予以停止供電，爰依兩造間之繼續供給契約關係，
    求為判決並聲明如主文第1 至2 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出欠費明細表、96年
    2 月至5 月電費收據等為證，核與其所述情節相符，而被告
    已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
五、按繼續的供給契約屬買賣契約（種類物之買賣）之一種，係
    指賣主於一定期間或不定期間，將一定種類、品質之物，以
    一定價金或以一定標準所定價金，繼續供給買主之契約。此
    種契約之各個給付與其價金間有相當程度之對價關係，並須
    於一定期間清償價金，就契約之整體而言，仍屬於單一之買
    賣契約。次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
    付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。
    其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令或
    為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之5 ，民法第229 條第2 項、第233 條第
    1 項前段、第203 條分別定有明文。本件原告既已依約供給
    被告電力，被告依約即有給付前揭電費之義務。從而，原告
    依兩造間之繼續供給契約關係，請求被告給付如主文第1 至
    2 項所示，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
