【裁判字號】    99,審易,727
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第727號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9807號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告丙○○所涉傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規定
    須告訴乃論，茲因告訴人甲○○當庭撤回對被告丙○○之告
    訴，有本院民國99年7 月27日訊問筆錄、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9807號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣蘆洲市○○里○○路30巷68
                          號
                        居臺北縣蘆洲市○○里○○路30巷68
                          號2樓
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年3月16日下午4時許，在桃園縣平鎮市○○
    路○段440巷口，因工地員工薪資發放等細故，竟基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有雙臉頰腫脹
    、右耳後瘀腫、右頭頂腫及左後頭部腫脹之傷害。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有壢新
    醫院出具之診斷證明書在卷可資佐證。核被告自白與事實相
    符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官 林 立 樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
