【裁判字號】    99,訴,364
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第364號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年7 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟貳佰柒拾貳元，
及自民國九十八年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之
三點四八五計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。原告對被告乙○○
之財產強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告乙○○負擔。原告對被告乙○○之財產強制執行
無效果時，由被告甲○○給付之。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告之法定代理人原為丙○○，嗣於本院審理中變更為簡明
    仁，已據其依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：(一)被告乙○○於民國94年8 月16日邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款新台幣（下同）2 百萬元、380 萬
    元，約定借款期間均為20年（即自94年8 月16日起至114 年
    8 月16日止），自借款日起，前36個月（於每月16日）按月
    付息，自第37個月起，再依年金法，按月平均攤還本息，利
    息2 百萬元部分按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機
    動利率加年率百分之1 按月計付，另380 萬元部分自94年8
    月16日起至96年8 月16日止，依原告放款指數利率加年率百
    分之0.59機動按月計息；自96年8 月16日起至114 年8 月16
    日止，依原告放款指數利率加年率百分之1.29機動按月計息
    ，如遲延履行，其債務視為全部到期，依借據第7 條約定，
    除按約定利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20
    加付違約金，有借據、借款增補條款約定書及利息條款變更
    同意書為憑。(二)詎被告乙○○自96年9 月17日即起未依約繳
    息，經原告聲請本院97年司執字第74993 號強制執行拍賣抵
    押物受償部分仍不足清償，被告乙○○就上開借款2 百萬元
    部分，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償。而被告甲○○係上開借款之保證人，自應依民法保證
    規定負保證之責。爰依消費借貸及保證契約之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，業據提出與所述相符之借據影本2 件、
    借款增補條款約定書影本、利息條款變更同意書影本、本院
    民事執行處函及所附分配表影本各1 件、放款貸放傳票影本
    2 件、郵匯局1 、2 年定儲機動利率表影本1 件為證。而被
    告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告乙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依借據自應負清償
    給付之責；而被告甲○○係被告乙○○借貸之保證人，於原
    告對被告乙○○之財產強制執行無結果前，對原告尚得拒絕
    清償，為民法第745 條所明定，惟若原告執行無結果時，仍
    應負清償之責。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關
    係，請求被告乙○○給付如主文第1 項所示之金額、利息及
    違約金，及對被告乙○○之財產強制執行無結果時，被告甲
    ○○對原告應負給付之責，均有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。如係委任律師上訴，請一併繳交上訴審
裁判費。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
