【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第486號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
訴訟代理人  乙○○
            梁懷德
            鐘婉菁
被      告  英傑紙業股份有限公司
兼上  1 人
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬柒仟貳佰陸拾元，及自
民國九十四年一月六日起至清償日止，按年利率百分之十二點八
八計算之利息，暨自民國九十四年二月七日起至清償日止，其逾
期於六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。又聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院
    ，由法院送達於他造。民事訴訟法第170 條、第176 條分別
    定有明文。本件原告之法定代理人於訴訟進行中，業由麥克
    迪諾馬變更為辜  松，並經其於99年7 月21日具狀聲明承受
    本件訴訟，核與前開規定相符，應予准許。
三、原告業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月8
    日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）
    ，原告為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀之權利
    義務，有原告提出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26
    日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可稽，是原屬花蓮企
    銀之權利義務，自應由原告繼續享有或負擔，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告英傑紙業股份有限公司（下稱英傑公司）於93年9 月6
    日邀同其餘被告丙○○及甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）2,500,000 元，因被告英傑公司有加入信用
    基金保證代償，故其中1,250,000 元為有擔保債權，另1,25
    0,000 元為無擔保債權，而分成兩筆帳務管理，雙方約定自
    93年9 月6 日起至96年9 月6 日止，分期清償，利息按年息
    百分之12.88 採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期於6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計算之違約金。
  (二)詎被告英傑公司自94年1 月6 日起，即未依約償還上述借款
    本息，依約視為全部到期，尚欠本金2,267,260 元及其利息
    、違約金未清償，經原告催討，被告英傑公司仍未能履約，
    故被告英傑公司依約喪失期限利益，系爭借款債務視為全部
    到期。又被告丙○○及甲○○為系爭借款之連帶保證人，對
    被告英傑公司所積欠之上開債務應負連帶清償之責。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明請
    求如主文第1 項所示。
二、被告英傑公司及丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告甲○○雖未於最後言詞辯論期日到場，然據之前到庭所
    為之陳述略以：希望再與原告協商。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據
    契約、授信約定書、放款帳戶主檔查詢、還款交易明細各1
    件為證，被告甲○○對此亦不爭執，且被告英傑公司及丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實
    。至於被告甲○○抗辯伊希望再與原告協商等語，然迄至本
    件言詞辯論終結為止，原告均陳稱雙方仍未達成協議等語，
    是被告甲○○此部分抗辯，自難採信。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    被告英傑公司自94年1 月6 日起即未依約給付系爭借款本息
    ，則全部債務視為到期，被告英傑公司應即全部清償，並給
    付約定之遲延利息及違約金。系爭借款尚欠2,267,260 元及
    其利息、違約金未清償，被告丙○○及甲○○既為系爭借款
    之連帶保證人，自應與被告英傑公司負連帶清償責任。
六、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
