【裁判字號】    99,聲,522
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第522號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  萬鈺通運股份有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五三三號提存事件所命聲請人提供之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債券壹張，
面額新台幣壹佰萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十一年
度甲類第四期債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文。此項規
    定，依同法第106 條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第391 號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣100萬元之如主文所示之債券為擔保，並以本院98 年
    度存字第533 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行
    假扣押在案；茲因上開提存之定期存單到期，急需領回辦理
    還本手續，爰聲請准以同面額之中央政府建設公債91年度甲
    類第4期債券變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全
    字第391號、98年度存字第533號、98年度司執全字第399 號
    卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存
    物價值亦屬相當，是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
