【裁判字號】    99,聲,2692
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○因犯如附表所示等罪，先後判處如附表所示
    之刑，皆已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金折算標準（又確定判決就被告所犯二罪關於易科罰金之折
    算標準不同時，為受刑人之利益，擇有利於受刑人之折算標
    準適用〈最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議意旨參照〉
    ）。
二、按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖曾與
    其所犯經本院以桃交簡字第2900號判決所判處之拘役50日接
    續執行，於99年5 月16日縮刑期滿，惟因與附表編號2 所示
    之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     30   日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
