【裁判字號】    99,聲,2028
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之
    原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍
    ，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰
    金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於
    行為人之法律。而刑法第41條第8 項業經立法院於98年12月
    15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總
    統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效，而被告
    行為時之刑法第41條第8 項係規定於數罪併罰，其執行之刑
    未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6 月19日公布
    釋字第662 號解釋前仍為有效），比較刑法第41條第8 項新
    舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新法。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中附表編
    號1 至5 所示毒品、竊盜等案件，業經台灣宜蘭地方法院以
    97年度聲字第555 號裁定，定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人
    所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，
    爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之
    刑；另因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，上開各罪之
    宣告刑及應執行刑均得易科罰金，惟前開確定裁定並無諭知
    易科罰金之折算標準，參酌司法院院字第1356號解釋，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項、第8 項、刑法施行法第3 條之3 裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
