【裁判字號】    99,審訴,1093
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1093號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第845 號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點肆壹玖公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點肆壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第381 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年7 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第843 號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年2 月6 日某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段21號住處，以
    抽香菸方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年2 月4 日中午某時，在上址住處，以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月6 日
    下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路735 巷61號前為警查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛
    重0.4193公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
