【裁判字號】    99,壢交簡,1351
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月16日晚間，駕駛車牌號碼IL-9780 號
    自小客車，沿國道1 號高速公路北向行駛，於同日晚間7 時
    20分許，行經國道1 號高速公路北向69.5公里處（屬桃園縣
    楊梅鎮境內），本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候雖雨、惟夜
    間有照明、道路濕潤無缺陷且視距良好，並無使之不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然前行而擦撞同向前方由乙○
    ○所駕駛之車牌號碼3B-5963 號自小客車後方保險桿處，致
    乙○○因此受有胸部、下背及後頸部挫傷等傷害。而甲○○
    於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前
    ，打電話報警處理，並向前往現場處理之員警坦承肇事而接
    受裁判。案經乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與告訴人乙○○指
    證之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場暨車損照片4 張
    附卷足稽。而告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有
    承安醫院及天晟醫院診斷證明書各1 份在卷可憑。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。被告甲○○駕
    駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負
    有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）所示，肇事當時天候雖雨、惟夜間有照明、道路
    濕潤無缺陷且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未
    注意前開行車規定，不慎擦撞前方由告訴人乙○○駕駛之車
    輛致生本件車禍，其有過失甚明。而告訴人乙○○駕駛上開
    車輛依其行向行駛，因被告未注意車前狀況，始遭後方行駛
    之被告車輛自後撞及，其屬猝不及防，自無過失甚明。又被
    害人乙○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果
    與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷
    害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為
    肇事者前，打電話報警處理，並向前往現場處理之員警坦承
    肇事而接受裁判，業據被告甲○○供陳甚明，並經證人乙○
    ○及黃明福證述詳確，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。審
    酌被告就本件車禍之過失程度與被害人並無過度、及被害人
    所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院電
    話記錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
