【裁判字號】    99,審訴,1438
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2014號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第799 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年2 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第958
    號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92至93年間，再因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以93年度桃簡字第1888號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    94年3 月24日易科罰金執行完畢。繼於96年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以97年度桃簡字第503 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於98年2 月27日期滿執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年3 月21日晚間10時許，在桃園縣大溪鎮○○路某加
    油站內，以針筒注射方式施用海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正
    ）之犯意，於99年3 月21日晚間某時，在臺灣地區某不詳地
    點，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣因為列管
    毒品人口，99年3 月22日下午3 時20分許，在桃園縣政府警
    察局桃園分局，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
