【裁判字號】    99,聲,2781
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  被  告  甲○○
上列具保人兼被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年執聲沒字第238 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣5 千元，由具保人即被告繳納現金後，已將被告釋放
    。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，應將原繳納前述之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
    經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    5 千元，由具保人即被告繳納在案，其後被告經檢察官傳喚
    通知執行，均無正當理由而不到庭，被告並經拘提無著，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、執行傳票命
    令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本在卷可查，
    是依卷內證據顯示，被告已經逃匿，應堪證明，是聲請於法
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
