【裁判字號】    99,審訴,1259
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：蕭育.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1240號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支、分裝袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
    貳支、分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度毒聲字第1890號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於92年8 月22日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度
    毒偵字第1916號為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，即於94年間再因施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1629號判決判處有期徒刑8 月確定
    ；另於93年間因偽證案件，經本院以94年度訴字第844 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣經本院以95年度聲字
    第166 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年
    1 月31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月10
    日凌晨0 時許，在其位於桃園縣桃園市○○街7 巷1 號5 樓
    前居處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月10日某時，在
    其上址前居處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於翌日（11日）下午3 時30分許（起訴書誤載為下午
    2 時30分許，本院應予更正），為警在上址查獲，並扣得其
    所有供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒2 支及分裝
    袋2 個，警方復採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
