【裁判字號】    99,審訴,1126
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1450號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3177號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4547號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年
    度毒聲字第7795號裁定停止戒治，於90年1 月10日停止戒治
    出所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第2169號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於91年
    7 月17日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第441 號為
    不起訴處分確定。另於94年間，即前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第15
    29號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並合併定其應執行
    刑為有期徒刑8 月確定。於97年間再因施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第828 號判決判處有期徒刑6 月又15日確
    定，入監執行後，已於98年3 月20日期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年2 月2 日某時，在桃園縣龍潭鄉某
    處，以香菸施用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    同日某時在桃園縣龍潭鄉某處，以玻璃球燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月4 日上午11時
    50分許，在桃園縣龍潭鄉○○路與武漢路路口為警查獲，因
    其為毒品治安顧慮人口，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡
    陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
