【裁判字號】    99,易,585
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第585號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵45
5 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之
情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依前開規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    7 款定有明文。又一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對於
    同一被告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一罪
    ，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實為
    先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重行
    起訴部分諭知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50號
    判決要旨參照）。
二、原聲請意旨意旨略以：乙○○能預見提供金融帳戶予他人使
    用，可能將被詐欺集團利用以詐騙被害人之工具，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，容認他人使用其帳戶以遂
    行詐騙他人財物之犯行，於民國98年9 月2 日，在桃園縣桃
    園市桃園火車站旁，交付其所開立之國泰世華商業銀行桃興
    分行000000000000000 號帳戶之金融卡（含密碼）予真實姓
    名年籍均不詳之詐欺集團成員。嗣該不詳詐欺集團於取得上
    開帳戶提存款及匯款之工具後，自98年9 月2 日起在露天拍
    賣網站，虛偽刊登販賣行動電話、電腦商品等訊息，致甲○
    ○、丁○○、丙○○、己○○、戊○○因而陷於錯誤，下標
    購買，並分別依其指示於98年9 月3 日11時許、11時17分許
    、11時36分許、12時40分許、98年9 月4 日凌晨0 時30非許
    ，分別匯款新臺幣（下同）15,300元、5,000 元、7,200 元
    、6,500 元、3,000 元至乙○○上開國泰世華商業銀行桃興
    分行000000000000000 號帳戶內，嗣因甲○○、丁○○、丙
    ○○、己○○、戊○○遲未收受貨物，發覺受騙而報警循線
    查獲。因認被告涉犯有刑法第30條、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、經查：本件被乙○○財所涉犯行，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度25080 號聲請簡易判決處刑，並經本院
    於99年3 月4 日以99年度桃簡字第518 號判決判處有期徒刑
    3月，嗣因不服上訴於本院第二審合議庭，於99年5月27日繫
    屬，以99年度簡上字第464 號受理（下稱前案），現在審理
    中，尚未終結，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官復就該案
    之同一犯罪事實，另以99年度偵字第455 號（下稱本案）聲
    請簡易判決處刑，本院審酌本案與前案之犯罪事實，雖被害
    人略有不同，然被告所申辦及交付者均係國泰世華商業銀行
    帳號：000000000000號帳戶之金融帳戶資料，顯係屬實質上
    一罪之關係，本案係於99年5 月5 日始繫屬於本院。是本案
    被告被訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複聲請簡易判決
    ，且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  刑事第五庭審判長      潘政宏
                            法  官      張詠晶
                            法  官      江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官      劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
