【裁判字號】    99,審訴,944
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第944號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：98年度偵字第16512 號
），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
    文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
    有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月又拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
    緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
    小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國98年3 月17日起至同年6 月6 日止，受僱在桃
    園縣中壢巿中華路2 段501 號台灣家樂福股份有限公司（下
    稱家樂福公司）中原分公司服務台工作，竟意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺、偽造文書之犯意，分別下列不法犯行：
    (一)於98年4 月28日中午某時許，明知並無客戶辦理家居服類
    商品沙發罩之退換貨，竟向安全警衛佯稱客戶換貨，而將賣
    場內商品攜往服務台，並以服務台內客戶未取之發票以高退
    低，偽造「營業人銷貨退回/ 進貨退出或折讓證明單」，用
    以證明客戶辦理價值新臺幣（以下同）3,580 元之上開商品
    退貨，致家樂福公司陷於錯誤，誤以為確有客戶退貨，如數
    支付上開款項，甲○○詐得款項後再將該項商品退回賣場。
    (二)於98年5 月中旬，在上址賣場內，取得A Take 15M網路線
    1 條、國際牌負離子吹風機1 台、HT五片定織平口褲1 條（
    總價值1,744 元），再向安全警衛佯稱客戶退換貨，而攜出
    賣場逕行詐取上開物品得手。(三)於98年5 月間上旬某日，再
    將服務台內其他人員受理退貨未及攜回賣場之男鞋1 雙，以
    前述偽造證明單之方式辦理退貨，致家樂福公司陷於錯誤，
    誤以為確有客戶辦理男鞋退貨，而由甲○○詐得299 元。嗣
    經中原店人員清點發現商品未經售出卻遭退貨等情，共計損
    失5,623 元，始報警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  石曉芸
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
