【裁判字號】    99,家聲,466
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第466號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請處分受監護宣告人財產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶（即相對人）丙○○前經
    本院以98年度監宣字第7 號宣告為受監護宣告人，並選定由
    聲請人為相對人之監護人。茲因相對人長期居於護理之家，
    需龐大之醫療費用，家庭經濟狀況無法負擔，經所有人協議
    ，將如附表所示之不動產抵押貸款由未婚小兒子負責相對人
    的所有醫療費用及家裡的一切開銷，煩請准許過戶至小兒子
    名下，爰提出本件聲請。
二、按監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同
    遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定之人
    ，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院；又於前條之財產
    清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，
    僅得為管理上必要之行為，民法第1099條第1 項、民法第10
    99條之1 定有明文。又依民法第1113條之規定，上開規定，
    於成年人之監護準用之。經查，相對人丙○○前經本院於99
    年3 月3 日以98年度監宣字第7 號宣告為受監護宣告人，並
    選定聲請人為相對人之監護人、指定甲○○為會同開具財產
    清冊之人，上開裁定業於99年3 月22日確定乙節，此據本院
    依職權調閱前開卷宗核閱無訛。次查，聲請人於上開裁定確
    定後，迄今並未會同本院指定之會同開具財產清冊人甲○○
    ，開具相對人之財產清冊向本院陳報，此亦據本院依職權查
    核無訛（此有本院家事紀錄科查詢表附卷可稽），是依前開
    說明，聲請人於開具財產清冊陳報法院前，就相對人之財產
    僅得為「管理上之必要行為」，不得聲請法院「處分」，是
    本件聲請人請求將相對人所有如附表所示之不動產移轉登記
    予其小兒子，乃處分行為，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          家事法庭  法  官  林曉芳
附表：
┌──┬────────────────┬─────┐
│編號│不動產坐落                      │權利範圍  │
│    │                                │          │
├──┼────────────────┼─────┤
│1.  │桃園縣中壢市○○段825地號土地   │100000分之│
│    │                                │105       │
├──┼────────────────┼─────┤
│2.  │上開土地上第7663建號            │全部      │
└──┴────────────────┴─────┘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
