【裁判字號】    99,桃簡,1699
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1699號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10329 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○所處罪刑經定應執行
    1 年2 月，係於民國98年1 月30日縮刑期滿翌日出監執行完
    畢（聲請簡易判決處刑書誤載為98年2 月3 日執行完畢）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書所述及上述更正說明之犯罪
    紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其
    於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告在前已有多次犯罪及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案
    資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，素行已然不佳，本件復不
    思以正當途徑獲取財物，僅為一時貪念，竟恣意下手竊取被
    害人之硬幣共新臺幣（下同）900 元，顯已侵害他人財產安
    全，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取之金額僅900 元暨所生損害非重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
