【裁判字號】    99,訴,1201
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1201號
原      告  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：姚清.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查，本件原告係對於被告及借款人郭秀婷向本院聲請核發支
    付命令，經本院於民國99年6 月23日以99年度司促字第1694
    9 號核發支付命令在案，嗣因僅被告1 人對於上開支付命令
    聲明異議而依法視為起訴，被告並以其住所地係在台南縣永
    康市○○○路164 巷11 0弄14號4 樓之6 為由，向本院聲請
    移轉管轄至臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院），本院審酌
    被告之住所地確實係在上址處，此有被告之戶籍謄本1 份附
    卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺南地院
    管轄。況且本件被告是否係基於個人之關係而為異議，其效
    力有無應及於他連帶債務人即郭秀婷等情，亦宜由被告住所
    地之臺南地院就近審理較為經濟便利。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。準此，原告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
