【裁判字號】    99,交易,177
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8856號），就被告乙○○被訴傷害部分、被告甲○○被訴
傷害、毀損部分，本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害罪部分，公訴不受理。
甲○○被訴傷害、毀損罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件、告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害、毀損案件，公訴意旨認係分別觸犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損罪，依
    同法第287 條前段、第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，爰依照首開說明，不經言
    詞辯論，逕就被告乙○○、甲○○被訴傷害及毀損部分，分
    別為不受理之諭知。
四、至本件被告乙○○被訴刑法第185 條之3 之公共危險犯嫌部
    分，因公訴意旨認此與傷害犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰，由本院另依簡易程序審結，附此敘明。
五、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  徐培元
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8856號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
