【裁判字號】    99,交聲,849
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第849號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年6 月17日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年5 月31日11時25分許，騎乘車牌號碼F62-252 號
    重型機車，行經桃園縣八德市○○路、廣福路口時，因違反
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為桃園縣政府
    警察局八德分局四維派出所警員掣單舉發。原處分機關認異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，於99
    年6 月17日裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,900 元，並記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：伊當天騎機車至介壽路與廣福路時，當
    時有一輛救護車要左轉廣福路，所以伊先在介壽路旁邊停等
    ，待救護車左轉後，伊等了約10秒才左轉廣福路，且伊左轉
    時，介壽路的燈號還是綠燈，但是伊一左轉到廣福路後就被
    警察攔停舉發伊闖紅燈，伊並無闖紅燈之違規行為云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。違反前開規定者，並予
    記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。經查，本件異議人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉
    發本件違規行為之警員陳瑜欣於本院訊問時結證稱：當天伊
    在站在桃園縣八德市○○路上，距介壽路、廣福路交岔路口
    約為2 個店家之距離，可以很清楚的看到廣福路交通號誌變
    換之情形。當時伊看到廣福路的交通號誌已轉換為綠燈約30
    秒之後，異議人才騎機車從介壽路左轉廣福路，且當時異議
    人係在廣福路的交通號誌綠燈即異議人行車方向的介壽路為
    紅燈時，已超越停止線，在介壽路的待轉區停等救護車經過
    ，救護車一左轉後，異議人就跟著左轉，當時伊很確定異議
    人係在介壽路的交通號誌是紅燈時，闖紅燈至待轉區○○○
    ○○路燈號仍為紅燈時，左轉至廣福路等語明確（見本院99
    年7 月20日訊問筆錄第2-4 頁），且本院當庭勘驗證人陳瑜
    欣提出之舉發時監視錄影光碟結果：監視器畫面左上角之交
    通號誌，轉換為紅燈約30秒時，有一輛救護車自監視器畫面
    右側左轉行駛，救護車出現在畫面約1 秒後，一輛紅色機車
    亦自畫面右側左轉行駛，該紅色機車左轉行駛時，監視器畫
    面左上角之交通號誌仍為紅燈等情（詳見本院同前筆錄第5
    頁），核與證人陳瑜欣前揭證述互核相符，可見異議人確於
    介壽路之燈號為紅燈時，騎乘機車由介壽路左轉至廣福路甚
    明，是異議人有前開違規行為，已足認定，異議人猶飾詞否
    認，委無足取。
四、綜上所述，本件異議人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規行為，原處分機關予以裁罰，固非無見，惟依
    本件異議人違規車種類別，如於期限內繳納或到案聽候裁決
    者，依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，應裁處罰鍰1,800 元，
    倘逾越應到案期限30日內者，則應裁處2,700 元，然原處分
    機關裁處異議人1,900 元，核與前述基準表不符，尚難認為
    允當。是本件異議雖無理由，惟原處分既有上述不當，自應
    由本院將原處分撤銷，並依據道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元（本案應到案
    日期為99年6 月15日，異議人到案聽候裁決日期為同年月17
    日，屬逾越應到案期限30日內），並記違規點數3 點，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
