【裁判字號】    99,簡上,460
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯傷害案件，不服本院刑事庭民國99年4 月
26日99年度審簡字第121 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第20289 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易
    判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，供稱：伊認罪，但認為原審判決量刑過重。
    然按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定
    刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一
    般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情
    事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字
    第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例
    參照）。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形
    ，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。準此，第一
    審法院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅
    加指摘其違法或不當至明。經查，原審認定被告罪證明確，
    而論以傷害罪，並爰引刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判處有期徒刑4月，如易科罰金，以
    1,000 元折算1 日，認事用法俱無違誤，依前開最高法院判
    例意旨，殊難任意指摘原審量刑過重，是被告徒以原審量刑
    過重為由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
