【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度破字第4號
聲  請  人  甲○○即子瀠生物科技有限公司清算人
上列聲請人聲請破產程序事件，聲請人應於收受本裁定後五日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定
。
一、聲請人聲請宣告破產事件，應繳納聲請費用，查本件聲請人
    於聲請狀載明構成破產財團之財產價額為新台幣（下同）3,
    597,912 元，依據非訟事件法第13條第3 項規定，應徵聲請
    費2,000 元，扣除聲請人已繳納之1,000 元，尚須補繳納聲
    請費1,000 元。
二、提出聲請人係子瀠生物科技有限公司清算人之證明。
三、釋明現有資產3,597,912 元之證據。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              民事第二庭  法  官 陳彥年
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官 劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
