【裁判字號】    99,桃簡,1718
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1718號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人乙○○失該服務證持有之原由應更正為「遺失
    」，此據其於警詢時陳明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
