【裁判字號】    99,桃交簡,2382
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15085、17061 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月18日晚間6 時許起至同日晚間7 時許
    止，在桃園縣桃園市○○○街某工地飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼QQ
    B-111 號輕型機車，沿同縣桃園市○○路方向行駛，於同日
    （18日）晚間7 時26分許，行經桃園市○○路、同德二街口
    ，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    86毫克。嗣又於同年月26日晚間6 時30分許起至同日晚間7
    時許止，在上開同一工地飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘上開同一機車，沿桃園
    市○○路方向行駛，於同日（26日）晚間7 時27分許，行經
    桃園市○○路、同安街口，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.86毫克，而查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有桃園分
    局龍安所移送酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡2 份、
    酒精濃度測定單2 份在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告2 次經警所測
    得其吐氣所含酒精濃度均為每公升0.86毫克，經換算BAC 值
    為百分之0.172 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調
    、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，堪徵其
    2 次所為均顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被
    告犯行均堪認定。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。其所犯上開2 罪，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前後於短時間內2 次飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶一再駕駛車
    輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
