【裁判字號】    96,訴,1817
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第10266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國92年2 月6 日以91年度訴字第1674號各判處
    有期徒刑1 年、8 月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於91年11月10日以91年度訴緝字第87號判處有
    期徒刑1 年確定，3 罪合併定應執行有期徒刑2 年6 月確定
    ，並於95年4 月17日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟
    又基於轉讓第一級毒品之犯意，及與被告辛○○（業經本院
    96年度訴字第1817號判決在案）共同基於販賣第一、二級毒
    品之犯意聯絡，於起訴書證據清單所列時、地，轉讓第一級
    毒品海洛因予廖士翔、庚○○，及販賣第一、二級毒品海洛
    因、安非他命予丙○○、戊○○、壬○○、乙○○、甲○○
    、庚○○、廖士翔、己○○及癸○○等人，嗣為警於96年4
    月25日下午2 時許，在臺北縣三峽鎮○○○街75號6 樓查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因2 包（共淨重1.57公克）、第二
    級毒品安非他命5 包（共毛重12.48 公克）、電子磅秤1 臺
    。因認被告丁○○涉犯違反毒品危害防制條例第4 條第1 、
    2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌、第8 條第1 項之轉讓第一
    級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，分別為刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條所明定。
三、經查，本件被告丁○○業於民國99年5 月31日死亡，此有個
    人基本資料查詢結果、除戶戶籍謄本、死亡證明書各1 份附
    卷可稽。依照前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
