【裁判字號】    99,壢簡,1611
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除補充「被害人乙○○係於民國98年9 月23日下午1 時
    許受詐騙後，於翌日（24日）下午4 時9 分許，依指示將其
    所有新臺幣（下同）5,000 元、47,000元匯入系爭甲○○所
    有渣打國際商業銀行新屋分行帳戶內，聲請簡易處判書誤載
    被害人乙○○係於98年9 月23日匯款，尚有誤會，應予更正
    」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有渣打國際商業銀
    行新屋分行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍
    不詳之人持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財
    物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、金融卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅1 個，雖正
    犯施用詐術詐欺使被害人分2 次交付財物，乃正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮致罹刑
    章，犯後坦認犯行，堪認悔意甚殷，經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
