【裁判字號】    99,壢簡,1166
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單、失車唯讀案件基本資料、車籍查詢基本資料詳細畫面
    等件附卷足憑外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於民國97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第1418號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，於
    98年9 月11日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。審酌被告有如前述所載犯罪前科與執行情形
    ，素行非佳，所竊之物價值尚非重大，且該贓物業經起獲發
    還被害人，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之小鐵片1 個，雖係
    供被告竊取系爭車牌號碼RF9-003 號輕型機車所用之物，惟
    係被告隨地所撿拾，業據被告供述在卷，不能證明係被告所
    有，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
