【裁判字號】    98,桃交簡,3608
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18420 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟犯罪事實欄所載告訴人所受之傷害，
    應更正為：「頭部外傷、左髖部痛」；並補充「乙○○於報
    案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人員前往
    現場處理時在場並當場承認為肇事人」。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點，與甲○○騎
    乘之車牌號碼QG8-928 號輕型機車發生碰撞之事實，然否認
    有何過失傷害犯行，並辯稱：伊當時行駛於告訴人左側，而
    告訴人當時為閃避前方對向欲左轉車輛有點向左偏，伊左側
    又正好有車輛，以致伊騎乘之車輛因無法向左閃避，而撞告
    訴人云云。惟查：上揭事實業據告訴人甲○○分別於警詢、
    檢察官偵查中證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路
    交通事故初步分析研判表、檢察事務官現場錄影光碟勘驗筆
    錄、現場採證照片5 幀等資料附卷可稽。又汽車行駛時，駕
    駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。被告乙○○為考
    領有駕駛執照之人，對於上開法令應有所知悉，竟於行經桃
    園縣龜山鄉○○路與中興路口時，本應負有義務注意行車時
    之車前狀況及兩車間併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，竟疏未注意及此，而伊當時天氣晴、日間自然光線、柏
    油路面乾、燥無缺陷、無障礙物、視距良好等無不能注意之
    情事，仍貿然直行超越告訴人騎乘之車輛而發生碰撞，顯見
    被告乙○○就本件車禍之發生應有過失至為明確。另告訴人
    甲○○因本件車禍受有頭部外傷、左髖部痛等傷害有敏盛綜
    合醫院診斷證明書1 份在卷足佐，是以被告乙○○之過失行
    為與被害人甲○○所受傷害之結果間，顯具有相當因果關係
    ，被告前揭所辯，殊不足採。本案經查事證明確，被告乙○
    ○過失傷害犯行，堪可認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於桃園縣政府警察局交通隊龜山小隊警員因報案人
    或勤指中心轉來資料未報明肇事人，於警員前往現場處理時
    在場，並當場承認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發
    覺之犯罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。茲審酌被告乙○○駕駛車輛行經桃園縣龜山鄉○○路與
    中興路口時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，竟疏未注意及此，仍貿然往前直行超車
    ，因而肇事，致告訴人甲○○受有頭部外傷、左髖部痛之傷
    害被告確有過失甚明，並念及被告之智識程度、素行，犯後
    猶否認犯行之態度，且迄今未能達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
