【裁判字號】    99,審訴,1152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名藍振暉.
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：99年度偵緝字第825號
），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於
    他人，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案手機讓渡證明書之本人欄及立切
    結書人簽章欄處偽造之「李輝明」署名共貳枚，均沒收。應
    執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案手機讓渡證明書之本人欄及立切結書人簽章欄處偽造
    之「李輝明」署名共貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因搶奪案件，經臺灣嘉義地方法院以
    96年度訴字第514 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，於98年3 月4 日易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，於98年
    8 月9 日至同年月19日間之某日，明知不詳之人所交付序號
    為00000-00000-00000 號（上開序號之末碼為檢查碼）之手
    機係來源不明之贓物（該手機係甲○○所有，於98年8 月9
    日晚間7 時31分許，在桃園縣中壢市○○○街9 巷內，遭不
    詳之人騎乘機車佯裝問路時，趁甲○○不及防備之際搶奪之
    黑色側背包內之物），竟仍基於收受贓物之犯意，予以收受
    。收受後，另於同年月19日下午5 時23分許，持該手機，至
    址設桃園縣中壢市○○路396 號之宥達通信企業社變賣，得
    款新台幣700 元，而乙○○為匿飾其身分，防免收受贓物之
    犯行被發覺，竟基於偽造私文書以行使之犯意，偽造「李輝
    明」之名義在手機讓渡書上填寫不實之身分證字號、地址及
    聯絡電話並在上開證明書之本人欄及立切結書人簽章欄處偽
    造「李輝明」之簽名共2 枚後，交予宥達通信企業社之店員
    行使之，均足以生損害於「李輝明」以及宥達通信企業社店
    員對於手機來源真實及正確性之認定。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第216 條、第210 條、第219 條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規
    定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                                書記官  石曉芸
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
