【裁判字號】    99,審訴,1180
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6291號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第6882號裁定送強制戒治，
    嗣因戒治成效經評定合格停止戒治付保護管束出所，於89年
    11月10日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    偵字第167 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢
    後5 年內，又於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第2110號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑11月確定，入監執行後，於96年6 月25日縮
    刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月24日17
    時為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另案遭通緝，為警
    於99年1 月24日15時許，在桃園縣大溪鎮○○路○段與桃59
    之1 道路口查獲，經採集其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
