【裁判字號】    99,家他,6
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉純增律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院98年度婚字第699 號離婚等事件，業於民國99年
    03 月09 日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於99年04月
    19日確定，其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開案
    卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁
    判費一項，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁
    判費新台幣（下同）3 千元，故被告應負擔訴訟費用額即為
    3 千元。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第62條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以98年度家救字第60號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
