【裁判字號】    99,簡,152
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25970號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：
（一）本件車號1527－QL自用小客車係被告乙○○以附條件買賣
      之方式向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購得，
      在被告分期價款未全部付清前，僅得先行佔有該車，和潤
      公司仍保有該車之所有權之事實，業經被告坦承在卷，並
      有動產擔保附條件買賣契約書（前開約定見該契約書第9
      條）一份存卷可稽，是被告在未付清該車之分期價款前，
      乃屬持有和潤公司所有該車之身分，要可認定。
（二）嗣該車由被告乙○○之前夫陳阡根駕駛搭載其子陳威任於
      民國97年1 月8 日晚間11時40分許，在雲林縣北港鎮○○
      路上撞及路樹而肇事等情，業經證人陳威任到庭結證屬實
      （本院桃簡卷第38、39頁），並有雲林縣警察局北港分局
      函附交通車故現場圖、道路交通事故調查表、訪談筆錄等
      件在卷可按（本院桃簡卷第10至21頁）。而上開事故後，
      該車係由李泰陞駕駛拖吊車拖離現場，並安置在其所經營
      之拖吊場內一節，亦經證人李泰陞結證在卷（見本院桃簡
      卷第71、72頁），嗣於上開事故後約1 個多月後某日，被
      告委由陳威任告知李泰陞欲取回該車，隨後即有某人（尚
      無證據足認與被告有犯意聯絡及行為分擔）駕駛拖離前開
      拖吊場之事實，亦經陳威任及李泰陞結證詳盡（見本院桃
      簡卷第131 頁），是該車係由被告委由不知情之駕駛拖離
      上開拖吊場此節，要無疑義。而該車迄今未經告訴人尋獲
      ，亦經告訴代理人甲○○陳述在卷，被告復於本院審理時
      認罪，坦承確有侵占該車（見本院易字卷第36、37頁），
      足見該車乃係於97年1 月8 日後約一個多月之某日，經被
      告易持有為所有予以侵占入己之事實，洵堪認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
