【裁判字號】    99,審訴,1160
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1927號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之如附表編號一所示之第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之
    ，附表編號三所示之物均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑捌月，扣案之如附表編號二所示之第二級毒品甲
    基安非他命壹包沒收銷燬之，附表編號四所示之物沒收。應
    執行有期徒刑壹年伍月，扣案之如附表編號一、二所示之第
    一級毒品海洛因貳包、第二級毒品甲基安非他命壹包均沒收
    銷燬之，附表編號三、四所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以
      87年度毒聲更字第4 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於87年12月3 日釋放出所執行完畢，此次
      施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87
      年度偵字第4515號為不起訴處分確定。於88年間（即前開
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，
      經臺灣新竹地方法院以88年度毒聲字第1096號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣新竹地方
      法院以88年度毒聲字第2035號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣新竹地方法
      院以89年度毒聲字第647 號裁定停止戒治，且於89年3 月
      21日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經臺灣新竹地方法
      院以89年度毒聲字第1846號裁定撤銷停止戒治，並令入戒
      治處所施以強制戒治，而於90年3 月4 日強制戒治期滿執
      行完畢，此次施用毒品等犯行，並經臺灣新竹地方法院以
      88年度訴字第415 號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月
      ，並定其應執行刑為應執行有期徒刑10月確定。
    2.另於96年間因施用毒品等案件，經臺灣新竹地方法院以96
      年度訴字第178 號判決，分別判處有期徒刑1 年、7 月，
      並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後，經
      臺灣高等法院以96年度上訴字第4078號判決，撤銷原判決
      ，分別改判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月、有期徒
      刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，並定其應執行刑為應
      執行有期徒刑9 月確定，入監執行後，已於98年3 月4 日
      刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月14日上午某時，在
    其新竹縣竹東鎮○○路87之1 號住處，分別以針筒注射之方
    式施用第一級毒品海洛因1 次、以吸食器燒烤之方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月14日中午12時40
    分許，在國道三號公路北向72公里處（桃園縣龍潭鄉路段）
    為警查獲，並扣得供其施用所持有之如附表編號一、二所示
    之毒品，及其所有供其施用本件毒品所用之如附表編號三、
    四所示之物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：扣案物
┌──┬─────────┬───────┬───────────┐
│編號│ 扣案物品名及數量 │   鑑驗結果   │  供施用何種毒品所用  │
├──┼─────────┼───────┼───────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因貳│驗餘合計毛重零│                      │
│    │包                │點柒捌捌伍公克│                      │
├──┼─────────┼───────┼───────────┤
│ 二 │第二級毒品甲基安非│驗餘毛重零點肆│                      │
│    │他命壹包          │捌捌公克    │                      │
├──┼─────────┼───────┼───────────┤
│ 三 │注射針筒支      │              │供被告施用第一級毒品海│
│    │                  │              │洛因所用              │
├──┼─────────┼───────┼───────────┤
│ 四 │吸食器壹組        │              │供被告施用第二級毒品甲│
│    │                  │              │基安非他命所用        │
└──┴─────────┴───────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
