【裁判字號】    99,審訴,1202
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第971 、1193及1757號），被告於本院準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施
用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒
收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒貳支均沒收；應執行有期徒刑貳年月，扣案之注射針筒肆支
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3800號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年7 月27日執行完畢而釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第10004
    號為不起訴處分確定。同年間又因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5799號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第6260號裁定施以強
    制戒治，復經本院以89年度毒聲字第1626號裁定停止戒治，
    再經本院以89年度毒聲字第5394號裁定撤銷停止戒治，於90
    年10月7 日強制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第986 號為不起訴處分確定
    。於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第206
    號判決判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日確定，於
    97年6 月1 日執行完畢。另於90年間因妨害性自主、竊盜案
    件，經本院以90年度訴字第928 號判決分別判處有期徒刑3
    年2 月、4 月，應執行有期徒刑3 年4 月，上訴後，經臺灣
    高等法院（下稱高院）以92年度上訴字第3013號判決就妨害
    性自主案部分撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年確定，就竊
    盜案部分則駁回上訴確定。前述未定應執行刑部分，經高院
    以93年度聲字第662 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    於95年4 月25日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，(一)於99年
    2 月11日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時，在臺
    灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於99年2 月11日19時許，在桃園縣大園鄉
    沙崙村18鄰79之3 號前，為警攔檢查獲，並扣得其所有供施
    用第一級毒品所用之注射針筒1 支；(二)於99年3 月8 日為警
    採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月8 日16時20分許，在其
    位於桃園縣大園鄉○○村○○街21號之住處，為警查獲，並
    扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支；(三)於99
    年4 月10日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月10日12
    時15分許，在其位於桃園縣大園鄉○○村○○街21號3 樓之
    住處，為警查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注
    射針筒2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各3 份。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各3
    份及扣案之注射針筒共4 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
