【裁判字號】    99,桃簡,1764
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99年
度偵字第14137 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充被告前科如下：「甲○○前於民國 96
    年間因酒後駕車公共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院以
    96 年度北交簡字第 2690 號判決判處有期徒刑 4 月確定，
    及以 96 年度交易字第 703 號判決判處有期徒刑 6 月確定
    ，前揭二罪嗣經同院以97年度聲字第474 號裁定合併定應執
    行有期徒刑9 月確定，於98年3 月29日縮刑期滿執行完畢(
    於本案構成累犯) 。」外，至其餘犯罪事實、證據、應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所保護者係公務員依
    法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之個人法益，是
    被告雖係分別對於依法執行職務之警員蔡坤龍及葉敏瑞當場
    侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一侮辱公務員罪
    。又被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於警員蔡坤龍及葉
    敏瑞依法執行職務時，對渠等有辱罵之行為，藐視公權力之
    執行，惡性非輕，惟念被告犯後於偵查中坦承犯行（見偵卷
    第20頁），堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
