【裁判字號】    99,審交易,129
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
33 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。本件被告
    丁○○因起訴書犯罪事實欄所載行為，經檢察官認係犯刑法
    第284條第1  項前段之過失傷害罪嫌，乃提起公訴，惟依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被害人甲
    ○○、乙○○於本院審理中具狀撤回告訴，有其等民國99年
    7 月14日刑事撤回告訴狀（經本院於99年7 月15 日收狀）1
    份附卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯護，逕為
    不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第8333號
    被      告  丁○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路25巷3弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年9月4日11時45分許，駕駛車牌號碼2485-R
    U號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛，行
    經中豐路、三興路口，右轉進三興路時，原應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗、日間自
    然光線充足、路面乾燥無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然右轉，因而不慎撞及由甲○○所
    駕駛、後座搭載乙○○、同方向行駛在丁○○右邊之車牌號
    碼JP8-812號重型機車，致甲○○、乙○○人車倒地，甲○
    ○因而受有腹部及上肢多處挫擦傷之傷害，乙○○因而受有
    左腳大腳趾遠端趾骨骨折、左膝、小腿、右小腿及足踝等多
    處開放性傷口等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：上開犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與告訴
    人甲○○、乙○○之指訴相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、現場照片、壢新醫院診斷證明書
    等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文。被告
    應注意能注意，竟疏未注意而致本件車禍發生，其過失甚為
    顯然。又告訴人甲○○、乙○○確因本件車禍而受傷，則被
    告之過失駕駛行為，與告訴人之傷害間，具有相當因果關係
    ，堪以認定。
二、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    04    月    19    日
                              檢察官   丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    04    月    23    日
                              書記官   黃  怡  仁
收受原本日期：99年04月23日
所犯法條：刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
