【裁判字號】    99,審簡,247
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5157、7832號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共三罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並不得對乙○○實施身體上、精神上不法侵害及騷擾行為
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○實施
    不法侵害行為，經臺灣桃園地方法院於民國98年10月20日以
    98年度家護字第1072號核發民事通常保護令，裁定令其不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且甲○○已知
    悉上開裁定內容。詎甲○○竟分別基於違反保護令及傷害之
    犯意，(一)於98年11月27日上午9 時30分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○村○○路一段1043巷42弄38號住處廚房內，持拖鞋毆打
    乙○○，致乙○○受有右臉、右肩部、右肩胛部挫傷之傷害
    （傷害部分未據告訴）；(二)於99年2 月9 日晚間7 時30分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○段1043巷42弄38號住處，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有左上臂左膝挫淤傷、胸壁擦
    傷、頭部外傷等傷害；(三)於99年3 月14日晚間7 時30分許，
    在桃園縣龜山鄉○○村○○路○段1043巷42弄38號住處，徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有右枕部頭皮挫傷、血腫等傷害
    （傷害部分未據告訴），而以上開方式對乙○○實施身體及
    精神上之不法侵害而違反保護令。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之具結證述。
  (三)法務部戶役政連結系統全戶戶籍資料查詢結果1 份、大魏診
    所診斷證明書3 紙、本院98年度家護字第1072號民事通常保
    護令1 紙，受傷部位照片2 張。
三、核被告甲○○如上述事實及理由欄一、(一)及(三)所示之犯行，
    均係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款規定所
    為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同法第61條第1
    款之違反保護令罪；如上述事實及理由欄一、(二)所示之犯行
    ，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及違反法院依家庭暴力
    防治法第14條第1 項第1 款規定所為禁止對於被害人實施家
    庭暴力之行為，犯同法第61條第1 款之違反保護令罪，又此
    部分犯行，係以一行為而觸犯傷害罪及違反保護令罪二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之以違反保護
    令罪處斷。而被告所犯上開三罪間，犯意不同，行為互殊，
    應分論併罰之。爰審酌被告於本院核發民事通常保護令及臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官核發檢察官命令後，仍一再對
    被害人施加暴力，且於本案起訴後，雖未再傷害被害人，仍
    以言語攻擊被害人，行為誠屬不該，然斟酌其年事已高、前
    科、素行、智識程度及犯後已坦認犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前雖曾於89年間因
    詐欺案件，經臺灣高等法院以90年度上易字第1012號判決判
    處有期徒刑3 月確定，但於90年11月28日執行完畢後，5 年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。其因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項、第2 項第1 款、第2 款之規定，裁
    定命被告於緩刑期間內付保護管束，且禁止對被害人實施家
    庭暴力、禁止對被害人為騷擾之不法侵害行為，以維被害人
    之安全，並預防被告再對被害人為任何侵害行為。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1
    款、第38條第1 項、第2 項第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
為
三  遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
