【裁判字號】    99,聲繼,41
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第41號
聲  請  人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係在臺被繼承人甲○○之配偶，
    請求准予繼承被繼承人甲○○在臺灣之遺產，程序費用由被
    繼承人甲○○之遺產負擔等語，並提出繼承系統表、戶籍謄
    本、臺灣地區長期居留證為證。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請聲請繼承，並經本院以98
    年度聲繼字第44號准予備查，業經本院調閱上開案卷相核無
    誤，則聲請人既已聲請繼承准予備查，則毋庸再向法院聲請
    聲請繼承。從而，本件聲請，欠缺權利保護之必要，不應准
    許，應予駁回。
三、依非訴事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭司法事務官    謝至菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
