【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防治條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2009號），被告於準備程序認罪，經告知簡式審判
程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○私運管制物品進口逾公告數額，累犯，處有期徒刑參月。
扣案之大麻種子捌顆沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書與補充理由書之
    記載（如附件）外，另補充：(一)起訴法條業經公訴人當庭更
    正為懲治走私條例第2 條第1 項及毒品危害防制條例第13條
    第2 項。(二)犯罪事實部分：甲○○明知大麻種子為行政院依
    據懲治走私條例公告管制進出口之物品，不得運輸進口，竟
    基於私運管制物品進口之犯意及意圖供栽種之用而運輸大麻
    種子之犯意，於民國98年9 月間，透過搜尋引擎網站連結至
    某荷蘭網站，而以價金加運費合計40歐元之金額購買大麻種
    子10顆（其中2 顆嗣經鑑定機關取用進行種子發芽鑑驗而用
    盡），並自行以中文書寫收件人甲○○之姓名、地址，郵寄
    至荷蘭俾便上開網站不諳中文之人員寄送大麻種子。(三)全部
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院卷第14-20 頁），核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例所列毒品及其製劑、罌栗種子、古柯種
    子及大麻種子，業經行政院依懲治走私條例第2 條之規定，
    公告列為甲類管制進出口物品。而懲治走私條例第2 條第1
    項雖以「私運管制物品進口、出口逾公告數額者」為本罪之
    成立要件，然依懲治走私條例第2 條第3 項之規定：「第一
    項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之」，此乃空白刑
    法規定，亦即該罪所稱管制物品及其數額係以行政院之公告
    為補充規範，而依行政院公告之懲治走私管制物品項目及其
    數額，計分成甲、乙、丙、丁等4 類（第4 類業已刪除），
    其中甲類管制進出口物品及乙類管制出口物品，除公告其項
    目外，均未有「數額」之限制，是依據補充規範之法理，私
    運甲類管制物品進出口或私運乙類管制物品出口，自以「完
    全禁止」為其數額，亦即私運甲類管制物品進出口或私運乙
    類管制物品出口，不論其數額之多寡，均觸犯懲治走私條例
    第2 條第1 項之罪名。故被告透過上開荷蘭網站購買大麻種
    子，並以郵寄運輸方式自荷蘭進口我國，核其所為係犯懲治
    走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪及毒品危害防
    制條例第13條第2 項之罪。又被告以一行為觸犯上開之罪及
    毒品危害防制條例第13條第2 項之意圖供栽種而運輸大麻種
    子罪，應從一重處斷。又被告有如起訴書所載之科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告一時失慮，見網路販
    售大麻種子，基於好奇心，而向該網站訂購並運輸進口我國
    ，惟訂購之管制物品尚未實際收受即為調查局人員查獲，並
    以他物調包，且購買之數量非鉅，犯罪情節及危害程度皆非
    重大，復能於準備程序中坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、扣案大麻種子10顆，經送法務部調查局鑑定，隨機取樣2 顆
    種子進行種子發芽試驗，發現均具有發芽能力，且含第二級
    毒品大麻成分，有該局98年10月29日調科壹字第0980055065
    0 號鑑定書附卷可佐，堪認扣案之大麻種子確含大麻成分，
    且為毒品危害防制條例第14條第4 項規定禁止持有之違禁物
    ，是上開大麻種子10顆扣除其中2 顆已鑑驗用罄外，其餘8
    顆均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收。
四、又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以外之罪而受6 個月以下
    有期徒刑之宣告，得易服社會勞動，被告如欲於本案裁判確
    定後易服社會勞動，自得依法向指揮執行之檢察官聲請之，
    併此教示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項，懲
治走私條例第2 條第1 項，毒品危害防制條例第13條第2 項，刑
法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
\

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
