【裁判字號】    99,司票,3286
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3286號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人於民國九十七年十一月二十日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十七年十二月二十日起至清償
日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十七年十二月四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾捌萬伍仟元，准予強制執行。
相對人於民國九十七年十一月五日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍拾伍萬元，准予強制執行。
相對人於民國九十七年十二月二十二日簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣肆拾萬元，准予強制執行。
相對人於民國九十七年十二月二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍萬元，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年11月20日
    、97年12月4 日、97年11月5 日、97年12月22日及97年12月
    2 日簽發免除作成拒絕證書之本票五紙，內載金額新臺幣20
    0,000 元、385,00 0元、550,000 元、400,000 元及50,000
    元，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及自到期日
    起算之利息未獲清償；為此，提出本票五份，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    票據號碼：251613、251576、251615及251612號之本票未記
    載到期日，經本院於民國99年7 月5 日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正表明提示日及正確利息起算日，該裁定已
    於99年7 月14日寄存送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，故該4 張本票之利息部分之請求應予駁回
    ，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
