【裁判字號】    99,審訴,881
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第881號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第189 、423 號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘淨重合計點肆伍公克）均沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹
    支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點伍肆
    壹公克）均沒收銷燬之，吸食器貳組均沒收。應執行有期徒
    刑壹年拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重合
    計點肆伍公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包含袋（驗
    餘毛重共零點伍肆壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支、
    吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2188號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以87年度毒聲字第2645號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1472號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第6537號
    裁定撤銷停止戒治，於90年12月31日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第116 號
    為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    即於92年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度訴緝字第91號判決各判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定；再於95年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1466號判決各判處有期徒刑9 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本院96年度聲減字第
    431 號裁定各減刑2 分之1 ，並更定應執行刑為有期徒刑5
    月確定，復與上開應執行刑有期徒刑10月接續執行，於96年
    7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，分
    別為下列為行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年12月26
    日下午5 時及同日下午某時，在其位於桃園縣桃園市○○○
    街143 號4 樓居處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以玻
    璃球燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年12月27日
    凌晨0 時30分許，因另案通緝，為警在桃園縣桃園市○○路
    253 號前緝獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因3 包（驗餘
    淨重合計3.45公克），復採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月20日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○路64
    7 巷7 號處所內，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年1 月20日晚
    間9 時40分許，在桃園縣桃園市○○路647 巷7 號為警查獲
    ，並扣得其所有施用剩餘之甲基安非他命2 包含袋（驗餘毛
    重共0.541 公克）及供施用海洛因所用之注射針筒1 支暨施
    用甲基安非他命所用之吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
