【裁判字號】    99,審訴緝,90
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
7440號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以87年度毒聲字第1673號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第
    15號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定
    為合格，復經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第1294號裁
    定停止戒治，且於88年6 月4 日停止戒治出所，並付保護管
    束，迄至89年1 月13日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法
    院以89年度戒毒偵字第100 號為不起訴處分確定；於90年間
    （即前開強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以90年度易字第3655號判決，判處有期
    徒刑4 月確定；於91年間又因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以91年度簡字第343 號判決，判處有期徒刑5 月確定
    ，上開2 罪入監接續執行，於假釋出監後，所餘刑期交付保
    護管束，已於95年3 月11日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年8 月27日晚間某時，在臺北縣
    板橋市某友人住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年8 月28日某時，在臺北縣政府警察局
    蘆洲分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
