【裁判字號】    99,聲,2519
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1661號、99年度執字第8525號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因附表等伍罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
