【裁判字號】    99,聲,2783
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第384 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參壹公克，因鑑驗使用
零點零壹公克，餘零點參公克）併同無法析離之包裝袋壹只，沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦98年度
    偵字第25547 號，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例一
    案，扣案毒品（保管字號：98年保管字第5363號），經送檢
    驗其呈第一級毒品海洛因反應，屬違禁物，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年7 月2 日所出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙（報告編號：UL/2009/60652 ）在卷可證，而該案業經不
    起訴處分確定，爰就上揭扣案毒品聲請單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告持有第一級毒品海洛因案件，業經聲請人於民國
    99年1 月30日以98年度偵字第25547 號為不起訴處分確定，
    此有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲
    時，所扣得之白色粉末1 小包，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，呈海洛因陽性反應（毛重0.31公克，因鑑驗
    使用0.01公克，餘0.3 公克），有該公司於98年7 月2 日所
    出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：UL/2009/60652
    ）附卷可稽。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，故應與所盛裝之第一級海洛因併予沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
