【裁判字號】    99,交聲,967
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第967號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局99年3 月6 日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、經查，關於異議人甲○○於民國99年3 月6 日晚間11時56分
    許，駕駛車號LP-4005 號自小客車，於行經桃園縣大溪鎮○
    ○路429 號巷口時，為警攔查並測得其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.69毫克等事實，業據異議人迭於警詢及偵訊時供述甚
    明，並有呼氣酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本等可查，堪以認定。而異議人上開公共危險犯行
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年4 月7 日以99年
    度偵字第8400號為緩起訴處分，並於99年5 月17日確定，該
    緩起訴期間為1 年，自99年5 月17日至100 年5 月16日為止
    ，亦有前揭不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，顯見異議人迄今仍在緩起訴期間內。公路主管機關本須
    待緩起訴處分實質確定後，因受處分人最終確定免受刑事訴
    追，始得另對受處分人為行政裁罰。茲因交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站迄今均未對異議人為任何裁決處分，
    有該站99年7 月26日竹監桃字第0990021726號函在卷，異議
    人根本無從針對公路主管機關所為裁決而為異議。另佐以異
    議人於提起本件異議時，僅檢附緩起訴處分書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、無摺存入憑條存根等資料為附件，
    益徵異議人係針對警察機關所掣發之通知單表示不服，核與
    前揭說明交通聲明異議應以處罰機關之裁決為對象不合，屬
    法律程式不備，且此項欠缺無從補正，依法應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
