【裁判字號】    99,審訴,1196
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第683 號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
    柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前於民國96年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度毒聲字第909 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣板橋地方法院以96年
    度毒聲字第1555號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年
    6 月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第378 號為不起訴處分確定。詎仍
    不知戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，本院應予以更正）之犯意，於98年11月
    12日上午9 時許，在址設桃園縣桃園市○○○街25號「168
    汽車旅館」之207 號房內，分別以抽香煙之方式施用海洛因
    及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同（
    12）日上午9 時25分許，為警在上址房內查獲，警方並經其
    同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    (一)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重3.82公克、純質
      淨重2.55公克），雖據被告於本院審理中坦承為其所有施
      用所剩餘，然查，上開扣案海洛因1 包為被告另案涉嫌販
      賣毒品之證物（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
      年度偵字第12815 號、第18183 號、第25656 號、第2695
      8 號及99年度偵字第5754號、第6587號、第6591號提起公
      訴），為免另案證據之滅失，爰不予沒收銷燬之諭知，附
      此敘明。
    (二)至其餘扣案之第一級毒品海洛因3 包含袋（毛重共14.6公
      克）、第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（毛重2.7 公克
      ）注射針筒1 支、玻璃球吸食器1 組及盛裝上開毒品所用
      之塑膠小皮包1 個均非被告甲○所有，分別係同被查獲之
      徐進發與徐慶弘所有，業據被告甲○於警詢及本院審理時
      供承在卷，自不得宣告沒收銷燬及沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
