【裁判字號】    99,壢簡,1479
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1479號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16318號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○媒介並容留十八歲以上之女子張若盈與男
    客為性器官接合之性交易之起始日期應更正為「99年6 月1
    日」，此據其於警詢及偵查中承明，另補充迄為警查獲時止
    ，被告已容留上類性交易3 次，此經證人張若盈於警時述明
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段（檢察官
    漏載前段）之圖利容留女子與人性交罪，至其媒介之低度行
    為，應為容留之高度行為吸收，不另論罪。次按，立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照
    ）。本件被告所犯刑法第231 第1 項前段之罪既以「以營利
    」此一目的為其主觀之不法要素，再所謂「營利」本蘊寓有
    營業俾牟利之意涵，因之，基於此種主觀不法要素所引導而
    架構之客觀行為層面，當然具有營業性，是以在本質上核具
    有反覆實施之特性，又其自99年6 月1 日起至同年月3 日為
    警查獲時止，係賡續提供上址之包廂供男客與經其媒介之女
    子進行性交易，其所為在時、空上率具近接、密切之關聯性
    ，足徵被告自始即基於反覆實施容留女子與人為性交行為之
    單一決意，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事同一犯罪
    行為，依社會通念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，當僅成立實質上一罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行次數、所生危害及其犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案保險套1 枚係屬證人張若盈所有，此據其於警詢時述明
    （見偵卷第11頁），既非被告所有，復非違禁物，於法自不
    得諭知沒收，末此敘明。
四、被告於警詢及偵查中均承明張若盈雖係於99年5 月20日向其
    應徵，惟係自同年6 月1 日起始上班等語（見偵卷第7 頁、
    第27頁），至證人張若盈於警詢時固證稱：今年5 月20日向
    甲○○應徵的等語，然其亦僅陳明：沒有固定（上班）時間
    ，有客人就上班‧‧‧（從應徵上班至今從事性交易）約三
    次等語（見偵卷第11頁），並未確言自99年5 月20日應徵時
    起即已接客之情，況其既無固定上班時間，復係有客人上門
    方前去到班，則接客進行性交易顯繫於不確定之情況，因之
    ，自99年5 月20日起至同年月31日止之此期間內有否客人上
    門，當屬未定之數，復無證據可憑，自未能遽認被告於此期
    間猶有容留性交易之舉，準此，檢察官此部分所指尚屬無據
    ，惟檢察官既認此與前開已聲請處刑且經本院論罪部分，有
    集合犯實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項但書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
