【裁判字號】    99,審易,768
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10060
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國95年間因妨害公務案件，經本院以96年度
    交訴字第26號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15
    日確定；復於96年間因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第
    1021號判決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減字第
    9173號裁定減刑為有期徒刑2 月確定；又於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第1288號判決判處有期徒刑10
    月確定，嗣經本院以97年度聲減字第531 號裁定減刑為有期
    徒刑5 月，並與上開經減刑後之有期徒刑2 月合併定應執行
    有期徒刑6 月確定；另於96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度審訴字第878 號、第1122號判決判處應執行有期徒刑
    1 年7 月確定；上開各罪刑經入監接續執行，於98年7 月31
    日假釋出監併付保護管束（嗣假釋遭撤銷）；其復於假釋期
    間內因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第2762號判決
    判處有期徒刑11月確定，現正與上開殘刑接續執行中（於本
    案尚不構成累犯）。詎甲○○不知惕勵，竟與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿富」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於99年3 月25日上午9 時30分許，由「阿富
    」騎乘機車搭載甲○○至桃園縣平鎮市○○路13巷24號後方
    停車場，二人即自停車場旁圍牆上方伸手踰越圍牆，徒手竊
    取乙○○所有而置放於圍牆內之高壓鈉氣燈16台，得手後並
    將上開納氣燈搬至機車上欲駛離現場。嗣經乙○○於上開時
    、地當場發覺而報警處理，甲○○遭當場查獲，真實姓名年
    籍不詳綽號「阿富」之成年男子則趁隙逃逸。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份及現場蒐證照片4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。公訴意旨認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    於法尚有未合，惟因基本事實同一，爰依法變更起訴法條。
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子，就上開
    犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為正犯。爰審酌被告正值壯
    年、身體健全，竟不思以正當手段獲取財物，反以竊盜方式
    不法侵害他人財產，惟其犯後坦承犯行、態度良好，且所竊
    取之物已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條
    、第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
