【裁判字號】    99,桃簡,1532
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1532號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
扣案尖嘴鉗壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    攜帶兇器之種類、危險性之大小、竊得財物之價值、犯行所
    生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄
    所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因
    自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以
    倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無
    從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹
    刑章，事後坦認犯行，深知所行非是，堪認有悛悔之實據，
    復親歷本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之
    教訓且能詳悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其
    刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、扣案尖嘴鉗1 把為被告所有並供本件犯罪所用之物等情，業
    據其承明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
