【裁判字號】    99,抗,113
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第113號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年6 月18日本院簡易庭99年度司票字第2919號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未積欠相對人任何款項，且系
    爭本票上之發票日並非抗告人之字跡，相對人竟持系爭本票
    向本院聲請本票裁定，為此提起本件抗告，並聲明：原裁定
    廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為新台幣（下同）200 萬元
    ，發票日為民國97年11月9 日，到期日則未記載，系爭本票
    經伊提示後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定
    就上開面額及自原裁定送達翌日起算之法定利息許可強制執
    行等情，已據其提出本票乙紙為證據。經查，相對人提出之
    該紙系爭本票，已記載發票人、發票日及票面金額，雖未記
    載到期日，然依票據法第120 條第2 項之規定，視為見票即
    付。又系爭本票雖未記載付款地，惟發票人之地址則記載為
    桃園縣桃園市○○路105 號，依票據法第120 條第5 項之規
    定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱其並未積欠相對人
    任何款項，又發票日非其字跡等情縱令屬實，亦係其與相對
    人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法
    院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本
    件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本乙份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
未逾150 萬元則不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
