【裁判字號】    99,桃簡,1213
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19013 號、99年度偵字第6597號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
之事，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告丁○○、丙○○均不否認有共同決議於98年5 月6
    日張貼「昇捷臻品社區」公設電費異常增加，將實施全面普
    查乙案之公告；被告丁○○、乙○○亦不否認有於98年6 月
    2 日參加管理委員會會議時為上開發言內容，然均矢口否認
    有何誹謗之意圖云云。惟查：上揭犯罪事時業據告訴人甲○
    ○於警詢及檢察官偵查中證述明確，核與證人即曾任昇捷臻
    品社區總幹事之楊淑美於警詢、檢察官偵查中、證人即曾任
    昇捷臻品社區主任之蘇姻蓉、李嬿、證人即達雋機電維修管
    理服務股份有限公司之副總經理、證人邱秀焄、姜之維警員
    、陳仲卿警員等於檢察官偵查中證述情節相符，並有昇捷臻
    品社區管理委員會98年5 月6 日臻字第980506號公告、昇捷
    臻品社區98年6 月會議紀錄譯文、昇捷臻品社區工作日誌各
    1 份在卷可佐，是被告丁○○、乙○○、丙○○上開犯行，
    應堪認定。
三、按刑法第310 條第2 項所謂散布文字，係以文字指摘足以毀
    損他人名譽之事，廣為傳布，其方法並無限制。本件被告丁
    ○○、丙○○於民國98年5 月6 日共同決議張貼昇捷臻品社
    區管理委員會臻字第980506號之公告內容係具體指摘足以毀
    損告訴人名譽之事，非單純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹
    謗，且被告在昇捷臻品社區之公告欄張貼上揭公告，足以使
    不特定多數人觀覽，自屬於散布之方法無疑。又刑法第310
    條誹謗罪，係以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人
    名譽之具體事實，為其構成要件，亦即只須該指摘或傳述行
    為，足使他人人格評價因而生貶損之危險即足當之。查被告
    丁○○、乙○○於98年6 月2 日，在昇捷臻品社區之宴會廳
    ，召開管理委員會議時，仍不斷指稱告訴人私接公設用電之
    不實情事，使一般人對告訴人甲○○之名譽產生負面評價，
    足使告訴人之人格評價因而生貶損之危險，是被告丁○○、
    乙○○所為自合於上開誹謗罪之構成要件無疑。被告3 人雖
    均辯稱並無誹謗告訴人之主觀犯意，然豈可在未經查明實情
    之前提下，即張貼上開公告內容於昇捷臻品社區之公告欄，
    況事後經查明告訴人並無私接公設用電之情事，何以又在管
    委會開會時加以討論散布、傳述上開不實之情事？是以，被
    告3 人所為已使告訴人之人格評價產生貶損，更造成社區住
    戶間之負面觀感，損失甚鉅，故被告3 人上開辯詞，顯係矯
    飾卸責之詞，委無足取。本案事證明確，被告3 人犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、是核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第310 條第2 項
    之加重誹謗罪；被告丁○○與乙○○所為，均係犯刑法第31
    0 條第1 項之誹謗罪。被告丁○○分別與被告丙○○、乙○
    ○間，就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同
    正犯。又被告丁○○基於單一之犯意，先於98年5 月6 張貼
    公告內容誹謗告訴人，復於98年6 月2 日召開管理委員會議
    時指摘告訴人不實事項，其係侵害同一之法益，且各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，為接續犯，而論以包括之一罪。
    再被告以一行為同時觸犯加重誹謗罪及誹謗罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一重加重誹謗罪論處。爰審酌
    被告丁○○、丙○○未查明真相，竟於社區公告欄張貼具體
    指摘、傳述足以毀損告訴人名譽之文字，嗣於證實告訴人未
    為渠等所指摘事項時，被告丁○○、乙○○仍於管理委員會
    議上討論、指摘該不實事項，所為誠屬不該，並衡酌被告3
    人等犯罪情節輕重，對告訴人所造成之危害程度，暨其智識
    程度、生活狀況、素行，犯後均否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第310 條第1 項、第2 項、第28條、第
    41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7   月    30     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
