【裁判字號】    98,訴,1885
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1885號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，於民國99年7 月20日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣大園鄉○○○段溪洲小段六七一之六地號土
地上如附圖編號Ａ所示之鐵皮屋（面積○點一一一○公頃）拆除
，並將土地騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：坐落於桃園縣大園鄉○○○段溪洲小段
    671-6地號土地（下稱系爭土地）為原告於民國97年10月9日
    向前手陳帶妹承買，並於同年11月3 日辦理所有權移轉登記
    完成。而系爭土地於出賣之前，被告即自93年8 月12日起租
    用並持續占有使用至今，且前手陳帶妹（其為禁治產人）之
    法定代理人陳傳曾於97年2 月23日簽定土地承租合約書，將
    系爭土地出租與被告，租賃時間自98年6月16日起至109年6
    月16日止，共計11年，每月租金新台幣13,000元。然因上開
    租約並未經公證，且期限逾越5年期限，依民法第425條第2
    項規定，原告自不受上開租約之拘束，其得本於物上所有權
    之法律關係，主張被告無權占有系爭土地，並訴請拆除如附
    圖編號Ａ所示之地上物，並將土地返還原告。為此，爰依民
    法第767 條規定，提起本件訴訟，並聲明：除供擔保金額外
    ，如主文所示。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，據其前到場所為之聲明
    及陳述略以：伊認諾原告之請求（見本院99年1 月14日言詞
    辯論筆錄）。
四、本院業依職權勘驗現場，並囑託桃園縣蘆竹地政事務所派員
    會同測量，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖在卷可參。
五、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定
    有明文。又被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即
    應不調查原告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，
    而以認諾為該被告敗訴之判決基礎（最高法院45年台上字第
    31號判例參照）。本件被告於言詞辯論時既為訴訟標的之認
    諾，依前開規定及說明，本院自應為被告敗訴之判決。從而
    ，原告依據民法第767 條規定，請求被告應將坐落桃園縣大
    園鄉○○○段溪洲小段671-6地號土地上如附圖編號Ａ 所示
    之鐵皮屋（面積0.1110公頃）拆除，並將土地騰空返還原告
    ，為有理由，應予准許。
六、另本件係本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第78條、第384條、第389條第1項第1 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
