【裁判字號】    99,壢交簡,1984
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院判處拘役30日確定，於94年8 月10日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯）。仍不知警惕，於99年5 月19日
    晚間11時許，在桃園縣某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼8721
    -VT 號自小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路方向行駛，於同日
    晚間11時37分許，行經楊梅鎮○○路40號前，經警攔檢盤查
    ，當場測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.79毫克，始查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、警製
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    紙、現場照片6 張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90 年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣
    所含酒精濃度為每公升0.79毫克，經換算BAC 值為百分之0.
    158 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理
    解能力等均受到相當程度之影響而減退，堪徵被告顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因同罪質
    之公共危險案件，經判處拘役確定在案，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及其危害
    道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
