【裁判字號】    99,審訴,354
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，於民國88年1 月8 日執行完畢釋放，復於89年10月10
    日至90年2 月20日止，因連續施用第二級毒品安非他命，經
    臺灣桃園地方法院於90年12月21日，以90年度桃簡字第1528
    號判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月23日假釋出監。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月15日
    為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人採尿時回起溯前26小時之
    某時，在台灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年10月15日，經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人通
    知到案採集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，如
    未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎，最高法院40年台上字第86號著有判
    例可稽。又「無罪推定」乃刑事司法程序上之基本原則，此
    種原則表現在刑事案件中，只是另一種形式表示負擔之法則
    。易言之，刑事案件之追訴，必須提出證據（舉證負擔），
    並需說服至無合理懷疑之地步（證明負擔），始能謂被告有
    罪。又此處所謂「合理的懷疑」是指在一切證據經過全部的
    比較或考慮後，審理事實的法官本於道義良知，對於該項證
    據有可以說出理由來的懷疑，此時對於追訴之事實，便不能
    信以為真，便應對被告作出無罪之判決。最高法院88年台上
    字第954號判決亦認「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷
    疑，而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未到達此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定」，即採此一見解。
三、本件公訴人認被告涉有施用第一級毒品罪嫌，無非以被告所
    採尿液經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人
    （被告）尿液檢體監管紀錄表、該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽，為其主要之論據。訊據被告分別於檢
    察官訊問及本院審理時均堅決否認其有施用第一級毒品海洛
    因之犯行，辯稱：伊於98年10月15日下午3 、4 時許，至臺
    灣桃園地方法院檢察署採集尿液檢驗，然於同日下午1 時許
    有吃成藥、伊是照三餐吃，且該成藥係於98年10月14日在設
    於桃園縣中壢市○○街181 號之華勛宜安診所因看診而取得
    等語，並當庭提出其所服用之複方甘草合劑1 瓶、感冒藥水
    1 瓶及感冒藥22顆、感冒止痛藥6 顆扣案為證。故本件主要
    爭點為被告經採集尿液後送檢驗結果呈嗎啡陽性反應，究為
    施用第一級毒品海洛因抑或是服用甘草止咳水含opium 所致
    ？
四、經查：
  (一)被告為受保護管束人，於98年10月15日前往臺灣桃園地方法
    院檢察署報到後進行尿液檢查，其所採集之尿液（檢體編號
    為000000000 號），經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司（下稱台灣尖端生技公司）以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之結果：「嗎啡濃度為948ng/ml，可待因濃度為248ng/ml
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性。」之事實，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣尖
    端生技公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可憑，此亦
    不為被告所否認，應堪信實。
  (二)查被告於98年10月14日，因急性上呼吸道感染，至宜安診所
    就診後，該診所於處方藥中開立有含服用後會呈現嗎啡反應
    之成份（甘草止咳水含opium ），有宜安診所於99年3 月30
    日回函及函附之甲○○處方藥物明細1 份在卷可參，是被告
    確實有因感冒而服用甘草止咳水含opium 藥物之事實。
  (三)又經本院將被告當庭提出之上開扣案藥物，送行政院衛生署
    食品藥物管理局鑑驗結果：「二、送驗檢體中複方如草合劑
    （衛署藥製字第028606號）及橙色蓋、白色體膠囊（衛署藥
    製字第032026號，均含可待因成分，另貼有宜安診所字樣之
    感冒藥水（經電洽該診所醫師，其藥水為衛署藥製字第0407
    65號之晟德甘草止咳水），內含嗎啡及可待因成分。」，有
    該局99年4 月13日FDA 研字第0990017096號函各1 份在卷可
    參；及本院再函詢法務部法醫研究所，就服用晟德大藥廠股
    份有限公司之藥品「甘草止咳水」，是否可能導致尿液檢驗
    結果呈鴉片類陽性反應乙節，其函覆內容為：「說明三、晟
    德大藥廠股份有限公司（下稱晟德藥廠）之藥品『甘草止咳
    水』含鴉片酊，在鴉片酊中含嗎啡及可待因成分，服用該藥
    品可導致尿液檢驗呈嗎啡及可待因陽性反應，…。」等語，
    有該所99年4 月6 日法醫毒字第0990001651號函文在卷可佐
    。是足認被告確有因感冒就診後，而取得前揭藥品服用（甘
    草止咳水含opium ）後，前往臺灣桃園地方法院檢察署接受
    受保護管束人之尿液檢測，進而導致本案之尿液檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，應非全然無據，應屬有據。
  (四)又本案被告經採集尿液檢體送驗結果，海洛因代謝物嗎啡濃
    度為948ng/ml，可待因濃度為248ng/ml，嗎啡與可待因濃度
    比值達為3.8 ，然依「服用複方甘草合劑於尿液中嗎啡及可
    待因含量分析」一文指出，當尿液中嗎啡濃度大於300ng/ml
    時，其嗎啡/ 可待因比值可大致歸納為以下二種情況：(1)小
    於3.0 複方甘草合劑溶液劑使用者、(2)大於3.0 為複方甘草
    合劑錠劑或海洛因使用者。綜上，即服用複方甘草合劑不易
    導致尿液中嗎啡濃度高於40000ng/ml，且無法利用尿液中嗎
    啡/ 可待因比值作為辨別複方甘草合劑錠劑和海洛因使用者
    之依據（參見本院卷第37頁）；經再函詢晟德藥廠回覆稱：
    該數據超過正常值，並無法證明是否使用海洛因或複方甘草
    合劑錠劑或多者混合使用，有晟德藥廠晟德（99產）字第99
    0301號文在卷可按（參見本院卷第47頁）。是依上開論述，
    即不得僅以本件被告尿液檢驗報告中，嗎啡與可待因比值大
    於3.0 而逕認係施用海洛因所致。
  (五)又本院檢送上開台灣尖端生技公司濫用藥物檢驗報告，函請
    法務部法醫研究所及晟德藥廠，就本件被告經醫生開立取得
    晟德藥廠所生產之藥品「甘草止咳水」，其於98年10月15日
    中午1 時許服用後，再於同日下午3 時許接受尿液檢驗，是
    否會呈現本件被告上開尿液檢驗報告之可待因濃度248ng/ml
    、嗎啡濃度948ng/ml之數值，分別提供意見，(1)經法務部法
    醫研究所函覆稱：「晟德大藥廠股份有限公司之藥品『甘草
    止咳水』含鴉片酊，在鴉片酊中含嗎啡及可待因成分，服用
    該藥品可導致尿液檢驗呈嗎啡及可待因陽性反應，該受檢者
    之尿液檢驗結果不排除為服用該藥品所致。」，有法務部法
    醫研究所99年4 月6 日法醫毒字第0990001651號函（參見本
    院卷第36頁）；(2)晟德藥廠亦函覆稱：「本件被告之尿液檢
    驗報告之數據無法證明是否使用海洛因，且本案例單獨使用
    海洛因或混合2 種海洛因、複方甘草止咳水使用之可能性並
    不高。」，復有晟德藥廠晟德（99產）字第990401號文各1
    份在卷可按（參見本院卷第68-69 頁）。是以，依上開專業
    機構所為之藥學分析判斷及解釋，皆無從排除被告係服用上
    開藥品以致其尿液驗得含嗎啡成分之可能。
  (六)本院再檢送上開濫用藥物檢驗報告，另函請法務部法醫研究
    所，就被告服用晟德藥廠所生產之甘草止咳水，依醫囑每次
    服用8 毫升，服用2 次共16毫升，經過2 小時後採尿檢驗，
    是否會呈現如該檢驗報告之情形乙節，提供鑑定意見，其函
    覆略謂：「國內現有之複方甘草合劑藥品，有錠劑與溶液劑
    兩種劑型，錠劑含鴉片粉，溶液劑則含有鴉片酊或鴉片樟腦
    酊或不含鴉片3 種類型。…依藥品含量規定換算，則液劑（
    含鴉片樟腦酊）：每毫升含鴉片樟腦酊0.12ml，鴉片樟腦酊
    每100ml 含無水嗎啡應為44～55mg，因此每一毫升約含嗎啡
    0.05 4～0.066mg ；查來文所附台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司之檢驗報告影本得知，受檢者尿中可待因為248ng/
    ml、嗎啡為948ng/ml，呈嗎啡陽性反應，該陽性反應可能係
    使用含可待因、嗎啡之藥品或海洛因毒品所致；經檢視來文
    所述藥品甘草止咳水「Liquid BROWN MIXTURE」，該藥品含
    鴉片樟腦酊，在鴉片樟腦酊中含嗎啡及可待因成分，該劑量
    可導致尿液檢查呈可待因及嗎啡陽性反應，因此該受檢者之
    可待因及嗎啡陽性反應可視為醫療用藥所致等語，有法務部
    法醫研究所99年6 月3 日法醫毒字第0990003007號函在卷可
    按（參見本院卷第98至100 頁），故依上開法醫研究所之鑑
    定意旨，足知若被告確於採尿前2 、3 小時，服用晟德藥廠
    所生產製造之「甘草止咳水」，該藥品可導致被告之尿液呈
    嗎啡陽性反應，而該尿液之嗎啡陽性反應，應為服用醫療用
    藥所致。查本案被告於依照3 餐服用頻率，且於本案採尿前
    之當日（98年10月15日）中午1 時許，服用確實曾於98年10
    月14日前往宜安診所就醫並取得上開含有鴉片樟腦酊成分之
    藥物甘草止咳水「Liquid BROWN MIXTURE」，再於服用2、3
    小時之後，即前往臺灣桃園地方法院檢察署接受採尿，嗣經
    其將採集之尿液送驗結果：驗出尿液檢體含有嗎啡濃度948
    ng/ml ，可待因濃度為248 ng/ml ，而判定呈嗎啡陽性反應
    ，固有前揭台灣尖端生技公司出具之濫用藥物檢驗報告可稽
    ，是依上開所述，惟仍不能排除被告係於採尿前2 、3 小時
    因服用上開甘草止咳水「Liquid BROWN MIXTURE」所致，足
    徵被告尿液中檢出之嗎啡陽性反應，係可能因服用含有嗎啡
    成分藥劑而代謝之結果，自不得僅憑被告尿液中檢出嗎啡陽
    性反應，即以推測或擬制方法，推定被告涉有前揭施用第一
    級毒品之犯行。
  (七)又一般施用第一級毒品海洛因者，於其體內之海洛因代謝物
    嗎啡可檢出時限內所採得之尿液，經以氣相層析質譜儀法進
    行檢驗之結果，其尿液中所含可待因及嗎啡之濃度數值，有
    高達數千、甚至上萬之程度，惟觀諸本案被告尿液檢驗報告
    ，其尿液中所檢出之嗎啡濃度值僅為948 ng/ml ，明顯低於
    一般施用海洛因者尿液中通常所得檢出之數值。且本案被告
    甲○○前於87年間曾因施用第二級毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒。復於89年間因連續施用第二級毒品案件，經本
    院分別以89年度易字第488 號、90年度桃簡字第1528號判決
    各判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，是可得知本件被告並無施用第一級毒品海洛因之
    前案紀錄。再參以被告自出監後，自98年2 月16日起至99年
    6 月10日止，按月至臺灣桃園地方法院檢察署採集尿液送驗
    ，除本件於98年10月15日採尿之檢驗報告檢出嗎啡陽性反應
    外，其餘之尿液檢驗結果均呈嗎啡陰性反應，有被告歷次臺
    灣桃園地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管
    紀錄表及該公司出具之濫用藥物檢驗報告共21份在卷可稽（
    參見本院卷第110 至151 頁）。綜上所述，上開行政院衛生
    署管制藥品管理局、宜安診所、法務部法醫研究所及晟德藥
    廠等函釋之內容，益徵被告辯稱其並未施用海洛因，而係因
    服用藥物以致驗尿結果呈嗎啡陽性反應等語，尚非全屬子虛
    之詞。是被告經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人採集之尿液
    ，經檢驗結果固呈嗎啡陽性反應，然此是否確係因其施用第
    一級毒品海洛因所致即非無合理之懷疑存在，無從令法院形
    成被告有罪之確信，自難僅憑卷附之尿液檢驗報告即遽入被
    告於罪。
  (八)此外，公訴人未能提出其他證據，將前開對於被告有利之合
    理情況予以排除，自難僅憑上開濫用藥物檢驗報告，逕推認
    被告於採尿前必有施用第一級毒品海洛因之犯行。
五、綜上所述，依公訴人所提之全部證據，尚不足為被告犯施用
    第一級毒品罪之證明，仍有合理懷疑之存在，依「罪證有疑
    ，利於被告」原則，不能僅以推測或擬制之方法，為被告有
    罪之認定。此外，復查無其他證據足資證明被告確有公訴人
    所指之施用毒品行為，揆諸首開說明，公訴人既不能證明被
    告犯罪，應依法為被告無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
                                法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
