【裁判字號】    99,審易,871
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1155號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
      第1296號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於87年8 月28日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第87
      28號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執
      行完畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第1661號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再由本院以89年度毒聲字第3499號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
      本院以89年度毒聲字第6193號裁定停止戒治，且於89年10
      月17日停止戒治出所，並付保護管束，迄至90年5 月16日
      保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此
      次施用毒品犯行，並經本院以89年度壢簡字第836 號判決
      ，判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於91年4 月8
      日刑期期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。
    2.另於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第10
      77號判決，判處有期徒刑3 月確定；於同年間又因施用毒
      品案件，經本院以98年度審易字第971 號判決，判處有期
      徒刑3 月確定；於同年間繼因施用毒品案件，經本院以98
      年度審易字第1709號判決，判處有期徒刑3 月確定，上開
      3 案再經本院以99年度聲字第984 號裁定，定其應執行刑
      為應執行有期徒刑8 月確定，現正入監執行中（於本案不
      構成累犯）。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月14日某時，在位於桃園縣龍潭鄉之某土地公
    廟旁，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年12月15日某時，在桃園縣政府警察局龜山分局
    內，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
