【裁判字號】    99,桃簡,1241
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名韓志成.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7778號），本院判決如下：
    主  文
朝佳宸（原名韓志成）犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日 。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄應補充：甲○○前於94年間
    犯妨害自由罪，先為台灣桃園地方法院判處有期徒刑6 月，
    經上訴，為台灣高等法院以96年度上訴字3911號判決判處有
    期徒刑3 月確定，97年5 月27日入監服刑，同年5 月29日易
    科罰金執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。又其前有如事實欄所述之前案執行
    完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件恐嚇危害
    安全之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，就恐嚇危害安全罪部分，加重其刑。爰審酌被告先
    口出不堪言語，繼以加害生命、身體之恫嚇行為使被害人心
    生畏懼，致生危害於被害人之安全，行為顯有不該，且犯後
    猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月    30   日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條、第309條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
