【裁判字號】    99,聲,514
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第514號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾肆萬仟元後，本院九十九年度司
執字第四一七七五號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度重訴字第二三七號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院99年度司執字第4177
    5 號清償債務強制執行事件，聲請人業已另行具狀向本院提
    起債務人異議之訴（即本院99年度重訴字第237 號），為免
    對聲請人造成不可回復之損害，爰聲請裁定准予於上開債務
    人異議之訴之判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程
    序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，係指受理
    回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而
    言，最高法院97年台抗字第403 號裁判。次按，法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定意旨可資參照。
三、經調取本院99年度司執字第41775 號清償債務強制執行事件
    卷宗及本院99年度重訴字第237 號債務人異議之訴卷宗審核
    後，聲請人就其所提起之上開債務人異議之訴，如能獲得勝
    訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制執行，為
    免聲請人將來訴訟判決確定或終結後，有受無法回復原狀損
    害之虞，故其聲請於前開訴訟事件判決確定或終結前，暫予
    停止本院99年度司執字第41775 號清償債務事件之強制執行
    程序，應予准許。
四、經查，本件相對人聲請強制執行之本金債權金額為新臺幣（
    下同）6,210,708 元，相對人因停止上開強制執行程序所受
    之損害，當為不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請
    人所提債務人異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停止
    執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本院
    審酌相對人原得受償之本金債權金額為6,210,708 元，並參
    諸民法第203 條之規定，以週年利率百分之五，計算相對人
    因停止執行每年無法受償所可能遭受之損害為310,535 元（
    計算式：6,210,708 元×5%＝310,535 元，元以下四捨五入
    ）。另據各級法院辦案期限實施要點第2 點第1 款、第7 款
    及第8 款規定，民事通常程序第一審審判案件期間為1 年4
    個月，民事第二審審判案件期間為2 年，民事第三審審判案
    件期間為1 年，而聲請人所提債務人異議之訴之訴訟標的價
    額為6,210,708 元，係屬得上訴第三審之案件，恐需費時判
    明，是本院推定本件停止執行之期間為4 年，故認以1,243,
    000 元為相對人因本件停止強制執行程序所可能受到損害之
    擔保金為適宜。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30     日
                  民事第一庭  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月     2     日
                              書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
