【裁判字號】    99,消債聲,25
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第25號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院於民國99年6月7日以99年度消債清字第22號裁定准予開始
    清算程式，並同時終止清算程式確定在案，業經本院依職權
    調閱上開清算卷宗查閱無訛。次查，依聲請人所提出消費者
    債務清理清算聲請狀所載，其每個月靠在市場擺設臨時攤販
    ，每月收入所得約新台幣10,000元，是於本院前揭裁定開始
    清算程序後，聲請人顯有固定收入所得，而本件係裁定開始
    清算程序並同時裁定終止清算程序，故普通債權人並未受分
    配，其分配總額為零元，顯然低於聲請人聲請清算前2 年間
    ，可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額。此外，聲請
    人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上開規
    定，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
