【裁判字號】    99,消債清,104
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第104號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名黃鴻斌.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人王那美自中華民國九十九年八月九日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字
    第239 號卷第218 至245 頁；另按本件更生程序並未召開債
    權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）
    。本院審諸債務人99年3 月19日所提出更生方案（參見本院
    98 年 度司執消債更字第239 號卷第186 至187 頁）之收入
    部分，債務人雖稱伊改為日班工作，故每月減少夜班津貼新
    臺幣（下同）6,000 元，以致固定薪資收入減少為每月23,9
    86元，並提出民國98年2 月、12月薪資單據為憑，而本院依
    職權查詢債務人98年稅務電子閘門財產所得之調件明細表，
    債務人98年總收入287,355 元，平均每月約23,946元，與債
    務人前述薪資數額大致相符，惟參酌債務人最後於99年5 月
    3 日本院司法事務官調查時，先陳稱每月薪資約20,000餘元
    ，嗣後已改稱目前每月收入在28,000至30,000元間（參見本
    院98年度司執消債更字第239 號卷第252 至253 頁），顯見
    債務人現今收入狀況應有改善，債務人實際收入應以其99年
    5 月3 日調查程序中所述為可採，故其以上開更生方案仍以
    每月23,986元計算其薪資所得，即難認可採。此外，觀諸本
    院依職權調閱稅務電子閘門所得調件明細表，債務人名下除
    用以居住之不動產外，尚有土地2 筆，縱或債務如應有部分
    比例不高，然並非不能處分以清償債務。又參酌債務人為62
    年10月29日生，可工作年限尚有28年，惟以其所提每月清償
    4,790 元、分6 年共清償72期、總清償金額為344,880 元計
    算，上開更生方案債權人受償成數僅達17.7 2％，其清償比
    例顯然過低，益難認該更生方案之條件為公允，本件自不符
    合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件。從而，依首揭規定，應裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官   王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
