【裁判字號】    99,壢簡,1385
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14105 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丙○○前有竊盜前科（均不構成累犯），其猶不知警惕
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月7 日13時50分
    許，在桃園縣平鎮市○○路98之1 號「乙○○○○○」平東
    店內，徒手竊得豬絞肉1 盒、豬前腿肉1 盒、豬瘦肉1 盒、
    吻仔魚脯1 盒〈合計價值新台幣（下同）327 元〉，得手後
    將之藏放於其外套內，旋於步出該賣場。又於99年5 月7 日
    1 4 時許，在桃園縣龍潭鄉中山村58號「甲○○○○」內，
    徒手竊得該賣場所有之寶健飲料2 瓶、維他露舒跑4 瓶、美
    國加州比佛利玫瑰紅2 瓶、寶路西莎式春雞5 罐、菲利家族
    棉花棒1 組及碧熏蜂膠貼布3 包（合計價值756 元），得手
    後將之藏在外套內欲離開之際，於同日14時35分許，在上址
    ，為該賣場店員巫宗翰發現並報警當場查獲，丙○○於上開
    在「乙○○○○○」竊盜犯行尚未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即在為警查獲後經警詢問時，主動向員警坦
    承犯行，嗣並接受裁判。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，核與證人即「乙○○○○○」店員黃秋華、證人即「
    甲○○○○」店員巫宗翰於警詢時之證述情節相符，復有贓
    物認領保管單2 紙及現場照片8 幀、桃園縣政府警察局龍潭
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可稽，綜上
    所述，被告自白，核與事實相符。本件事證明確，被告竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為2 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告於有偵查職權之機關尚未發覺其於「乙○○○
    ○○」之竊盜犯行前，即於員警詢間時，主動供出上開犯罪
    事實，向員警坦承其為犯罪行為人而自首犯罪，嗣並接受裁
    判，經核與自首之要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告有竊盜前科，猶不思正途，竟竊取他
    人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生
    活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟
    念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑及依法諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第62條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
