【裁判字號】    99,桃交簡,2198
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正部分外，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：附件犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前曾於民國
    92年間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經臺灣彰化地方法院
    以92年度斗交簡字第46號判決判處拘役50日確定：又於96年
    間，因酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以96年度桃交簡字
    第1244號判決判處有期徒刑2 月，嗣經減為有期徒刑1 月確
    定，而於97年4 月3 日易科罰金執行完畢；再於97年間，因
    酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以97年度桃交簡字第1376
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年11月3 日易科罰金
    執行完畢。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告已有前述之酒後駕車觸犯公共危險罪之
    前科，竟又再犯本件之同一罪名（四犯），且經警測試之酒
    精濃度高達每公升0.62毫克，足見被告絲毫不知悔改，視自
    己與其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，及本次酒
    後駕車所生之危害甚鉅、智識程度、聲請人求處有期徒刑6
    月尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8229號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
