【裁判字號】    99,聲,2738
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第293 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參拾肆包（淨重肆點陸貳公克，因鑑驗
使用零點零零壹公克，含包裝袋參拾肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人以99年度戒毒偵字第62號為不起訴處分確定
    。扣案如主文所示之第一級毒品海洛因（原聲請書誤載為淨
    重0.78公克，應予更正），係屬違禁物，爰依危害防制條例
    第18條第1 項、刑法第38條第1 款、第2 項及第40條但書聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○於96年間因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院以97年度毒聲字第293 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，
    嗣因傳拘未到而遭通緝，通緝中於97年間又違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度毒聲字第1154號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於99年4 月2 日釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第62號為不起訴處分確定。又上開觀察勒戒案件經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察長認無重複送觀察勒戒之必要，同意
    簽結辦理，有上開裁定書、不起訴處分書、併辦簽呈等件在
    卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案物34包，經送法務部調查局以氣相層析質譜儀分析法
    鑑定，結果均含第一級毒品海洛因命成份（合計淨重4.62公
    克），此有法務部調查局出具之調科壹字第09623058470 號
    鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第一級毒品海洛
    因，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋34只分別與袋內盛
    裝之第一級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項 前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
