【裁判字號】    99,審訴,1212
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1358號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月6 日觀察、勒
    戒執行完畢釋放出所，並經本院以87年度少調字第1395號裁
    定不付審理確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，即於89年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2551號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第4948號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第125 號裁定
    停止戒治，於90年1 月20日停止戒治併付保護管束出所，迄
    90年7 月27日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制
    戒治執行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行，並經本院以
    89年度壢簡字第1111號判決判處有期徒刑5 月確定；另於94
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上易字第630 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經臺灣高等法院以97年度聲
    減字第492 號裁定減為有期徒刑2 月確定，於97年3 月11日
    易科罰金執行完畢。於94年間再因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度易字第369 號判決判處有期徒刑7 月確定；
    於94年間又因連續施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第936 號判決判處有期徒刑9 月確定；於94年間復因詐欺
    案件，經本院以95年度壢簡字第2327號判決判處有期徒刑4
    月確定；繼於95年間因竊盜案件，經本院以95年度訴字第11
    79號判決判處有期徒刑10月確定，上開三罪嗣經本院以96年
    度聲減字第1921號裁定分別減為有期徒刑4 月又15日、2 月
    、5 月，合併定應執行刑為有期徒刑11月確定，並與前開臺
    灣新竹地方法院判處之有期徒刑7 月接續執行，於96年9 月
    30日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年10月24日下午某時，在其位於桃園縣新屋
    鄉望間村8 鄰十五間尾11號住處內，分別以針筒注射之方式
    施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次
    ，嗣於翌日（25日）下午5 時許，因其另案經通緝，為警在
    上址緝獲，警方並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
