【裁判字號】    99,壢簡,1555
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「乙○○前於97年間因施用毒品
    案件，經本院於97年6 月2 日以97年度壢簡字第1148號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於97年8 月1 日入監執行，嗣於
    97年11月24日因縮刑期滿執行完畢；復於同年間因妨害自由
    、竊盜等案件，經本院於98年12月31日以97年度訴字第539
    號判決，判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，上揭二罪，再經本院於以99年度聲字第846 號裁定
    ，定應執行有期徒刑1 年7 月確定在案。按被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢
    ，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑，已執行
    部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之。
    乙○○於本院為99年度聲字第846 號定應執行之刑裁定前，
    固已執行上揭因施用毒品案件經判決有期徒刑4 月確定之罪
    ，惟依上說明，乙○○於98年8 月9 晚間9 時許起至98年8
    月10日上午7 時間某時，所為之本件犯罪行為，自不構成累
    犯」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○就上揭犯罪事實，於檢察官偵查中坦承不諱
    核與被害人甲○○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保
    管單、桃園縣政府警察局中壢分局刑案現場勘察報告、內政
    部警政署刑事警察局98年11月26日刑醫字第0980149144號鑑
    驗書各1 份在卷可稽，足徵被告任意性自白與事實相符，應
    堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，猶不思正途，賺取生活所需，竟恣意竊取
    他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，顯見守
    法觀念薄弱，惟念竊取之車輛業由被害人領回，有贓物認領
    保管單1 份在卷可證，暨其犯罪動機、目的、手段，生活狀
    況、智識程度，犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
