【裁判字號】    99,簡上,494
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第494號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年4 月23
日99年度壢簡字第499 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第4082號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件原審判決書及聲請簡易判決處刑
    書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承本件犯行，且已
    與被害人甲○○達成和解（被告給付被害人甲○○20,000元
    ，已交付甲○○收訖），請求宣告緩刑，給予自新之機會等
    語。經查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，
    自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，於本件中因一時失察，致罹刑典，惟犯後本院
    審理中終能坦承犯行，且與被害人甲○○達成和解，有調解
    筆錄1 份附卷可稽（見本院卷第15頁），雖尚未與被害人丙
    ○○達成和解，然係因被害人劉羿文表明其不願進行調解程
    序，有本院辦理刑事案件電話查詢紀錄表在卷可稽，以致無
    從調解，被害人丙○○尚得至民事庭提起民事訴訟向被告進
    行民事求償，可認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
