【裁判字號】    99,審訴,1020
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點參肆零參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    及違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以81年度上
    訴字第1156號判決判處應執行有期徒刑8 年，上訴後經最高
    法院以81年度台上字第6373號判決駁回上訴確定，刑期自81
    年10月13日起算，於83年12月6 日因縮短刑期假釋出監，嗣
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑5 年1 月8 日；又於85年
    間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字
    第3524號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有
    期徒刑3 年4 月確定；又於85年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件及非法吸用化學合成麻醉藥品案件，經本院以85
    年度訴字第950 號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定；上開有期徒刑3 年2 月、4 月、7 月
    、4 月，嗣經臺灣高等法院以86年度聲字第216 號裁定應執
    行有期徒刑4 年2 月確定，並與上開殘刑有期徒刑5 年1 月
    8 日接續執行，於86年1 月21日入監執行，至89年9 月14日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄94年7 月26日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行
    完畢。另曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第329 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以95年度毒聲字第944 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年5 月2 日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，該次施用毒品犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第156 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年3 月22日20時許，在桃園縣桃園市○○路
    585 號住所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（23）日
    18時許，在桃園縣桃園市○○○街142 號前，為警當場查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 小包含袋（原毛重0.35公克，
    驗餘毛重0.3403公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
