【裁判字號】    99,桃簡,1749
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由均如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審酌
    其犯後迄未能返還被害人所有之車牌及行照，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度、犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
