【裁判字號】    99,審易,930
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12669
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國87年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以89年度上易字第566 號判決判處有期徒刑3 年確定
    ；又於88年間因竊盜及脫逃案件，經臺灣板橋地方法院以89
    年度易字第724 號判決分別判處有期徒刑2 年6 月及3 月，
    應執行有期徒刑2 年7 月確定；上開各罪刑嗣經臺灣板橋地
    方法院以97年度聲減字第223 號裁定就有期徒刑3 月部分減
    為二分之一，並與不得減刑之有期徒刑3 年、2 年6 月部分
    合併定應執行有期徒刑5 年4 月確定，入監執行後，於97年
    9 月25日假釋出監並付保護管束，而於97年11月16日因假釋
    期滿未經撤銷，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4 月28日9 時30分
    許，在臺北市○○○路某處，以不明方式打開甲○○所有而
    停放於該處之牌照號碼為1983-QT 號自用小客車車門後，並
    徒手竊取甲○○所有置於車上之折疊腳踏車1 部、汽車音響
    、雷達測速器、高速公路回數票3 張及備用眼鏡等物品，嗣
    經乙○○將上開竊得之腳踏車以新臺幣1,500 元之代價售予
    不知情之連錫宏，連錫宏於網路上刊登販售上開腳踏車之資
    訊後，經甲○○發現佯稱下標購買並相約面交，報警處理始
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問、本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序中之指訴，證
      人連錫宏於警詢及檢察官訊問中之證述，證人黃秋麗、郭
      峻延於檢察官訊問中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局偵查隊搜索扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、認領保管單、露天拍賣網站網頁資料各1 份及
      臺北市政府警察局萬華分局98年7 月28日北市警萬刑字第
      098318 82800號函及後附萬華分局刑案現場勘察出勤登記
      簿、現場照片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、附記事項：
    檢察官雖對被告請求宣告強制工作，惟按應執行之刑未達1
    年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，此觀該條例
    第2 條第4 項規定即明，故因本院判處之刑度未達有期徒刑
    1 年以上，且被告雖有多次前案紀錄，然尚未達可認有犯罪
    之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情況，故檢察官請求本
    院併諭知強制工作，容有未洽，附此說明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
