【裁判字號】    99,簡,154
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17468
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前於民國97年間因毒品危害防制條例案件，經法院判
    處有期徒刑7 月確定。復因竊盜案件，經法院各判處有期徒
    刑4 月、5 月確定，且經定執行有期徒刑7 月確定，再與上
    開所判處之有期徒刑7 月，於98年1 月21日入監接續執行，
    於99年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
    於99年6 月28日下午2 時5 分許騎乘車牌號碼IYA-090 號重
    型機車行經桃園縣桃園市○○路321 巷1 號前，見停放該處
    路旁車牌號碼FC7-915 號重型機車踏板上，放置甲○○所有
    中華電信型號874HA 數據機5 臺、中華電信型號6541K 數據
    機1 臺、及中華電信MOD 主機（型號STB205）2 臺（價值合
    計新臺幣1 萬8 千元），竟意圖為自己不法所有，徒手竊取
    陳峻榮上開財物，得手後即將竊得上開財物放置於車牌號碼
    IYA-090 號重型機車踏板上，旋騎乘該機車離去。嗣於99年
    6 月28日下午3 時許，乙○○騎乘該機車行經桃園縣慈文路
    322 巷10號前，為執行巡邏勤務之桃園縣政府警察局桃園分
    局員警攔查，乙○○於有偵查犯罪職權之機關及公務員發覺
    其上開竊盜犯行前，主動向員警供承上開之竊盜犯行，自首
    而接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問
    均坦承不諱，並據證人即被害人甲○○於警詢中就發覺遭竊
    情節證述綦詳，復有贓物認領保管單1 張、監視錄影翻拍照
    片6 張可佐。足見上揭事實，除被告不利於己自白外，並有
    上述補強證據足佐，堪認被告自白與事實相符，應可採為論
    罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告經警
    盤查時，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯本件竊盜
    犯行前，即向員警自首其上開犯行而接受裁判，依刑法第62
    條前段減輕其刑。被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依
    法先加後減。爰審酌被告不思以正當方法獲取財物，前已因
    竊盜案件執行後竟再為本件犯行，本應從重量刑，惟考量被
    告徒手竊取上開財物之犯罪情節，所竊之財物價值非鉅，且
    已經被害人領回，犯後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至公訴人併請宣告強制工作乙節，按保安處分係針對
    受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的
    ，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌
    制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會
    化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治
    犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作
    ，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作
    因而習慣犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之
    謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。刑法第90
    條第1 項規定：「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪
    者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。」，即係本
    於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行
    為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為
    人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人
    之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之
    目的。所謂「有犯罪之習慣」係指對於犯罪以為日常之惰性
    行為，乃一種犯罪之習性，至所犯之罪名為何，是否同一，
    則非所問（最高法院94年度台上字第6611號著有判決可資參
    照）。查本案被告曾有多次竊盜前科紀錄，本次再為竊盜犯
    行，固應非難，然被告經警攔查後即自首犯行，並始終坦承
    犯行，已有悔意，尚難逕以被告有竊盜前科紀錄即推認其有
    犯罪之習慣，另參酌本件被告因見被害人上開財物放置方式
    ，認有機可趁方生歹念，且竊取財物價值非鉅，為期能於接
    受本件有期徒刑之矯正後，改過自新，故不諭知強制工作，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
