【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文燦律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2565
1 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之主刑及從刑，
。應執行有期徒刑陸年拾月，如附表二、附表三編號五、七至十
五、十八至二十所示偽造之署押均沒收，褫奪公權壹年，犯罪所
得新臺幣伍仟元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其
財產抵償之。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、甲○○自民國89年1 月8 日起，擔任社團法人桃園縣愛心服
    務協會（機關地址：桃園縣守法路76巷6 之1 號，下稱：愛
    心協會）第一、二屆理事長（每屆任期3 年，任期至95年4
    月22日止），代表愛心協會對外執行協會相關事務。復臺灣
    桃園地方法院檢察署依刑事訴訟法第253 條之1 、第253 條
    之2 規定，檢察官就偵查中之被告為緩起訴處分，得命被告
    向指定之公益團體服義務勞務，故臺灣桃園地方法院檢察署
    自92年1 月21日起，即依「檢察機關遴選辦理緩起訴處分義
    務勞務機關（構）作業規定」，遴選愛心協會為臺灣桃園地
    方法院檢察署緩起訴處分義務勞務與緩刑義務勞務之執行機
    構（義務勞務內容：資源回收、文書處理），而委託該協會
    從事緩起訴受處分人緩起訴處分義務勞務之督導、執行工作
    ，甲○○即代表愛心協會督導、執行臺灣桃園地方法院檢察
    署所委託之上開公共事務，故屬受委託，從事與委託機關權
    限有關之公共事務之人，詎其於95年3 、4 月間（即甲○○
    卸任理事長前），在受託執行臺灣桃園地方法院檢察署94年
    度緩護勞助字第1 號緩起訴處分被告乙○○違背安全駕駛致
    交通危險案件緩起訴處分之義務勞務時，竟基於利用職務上
    之機會詐取財物之犯意，在其職務上督導乙○○執行緩起訴
    所附60個小時義務勞動之機會，向乙○○佯稱：其恐難於緩
    起訴履行期間內完成60個小時之義務勞動；惟得改以捐助白
    米之方式折抵所未完成之義務勞務時數等語，致乙○○陷於
    錯誤，誤以支付金錢可免除剩餘義務勞務時數（約10小時）
    之執行，而交付新臺幣（下同）5,000 元予甲○○。
二、甲○○卸任第一、二屆愛心協會理事長（任期至95年4 月22
    日止）後，明知並無權限代表愛心協會執行臺灣桃園地方法
    院檢察署所委託之上開公共事務，且知悉該協會成員陸誠已
    返回大陸，未處理愛心協會相關事務，竟仍對外自稱愛心協
    會理事長，並冒用陸誠之名義，繼續從事緩起訴受處分人義
    務勞務之督導、執行工作，並為下列犯行：
（一）97年9 月15日，甲○○藉緩起訴受處分人辛○○在愛心協
      會執行臺灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞字第146 號
      被告辛○○違反商標法案件緩起訴處分之義務勞務時，基
      於詐欺取財之犯意，在愛心協會，向辛○○佯稱：其可改
      以繳交結案金13,500元之方式，即毋須再從事40小時之義
      務勞務等語，致辛○○陷於錯誤，誤以支付金錢可免除義
      務勞務時數（共40小時）之執行，而於翌日即97年9 月16
      日，在上址交付13,500元予甲○○；嗣甲○○收受上述款
      項後，明知陸誠並未督導辛○○服義務勞務，且辛○○亦
      未執行任何義務勞務，竟仍基於偽造私文書之犯意，於97
      年10月1 日，在附表二編號1 所示之工作日誌上，以陸誠
      名義，接續偽造陸誠之署押（共16枚）不實登載辛○○有
      自97年9 月15日起迄同年10月1 日止，有遵照要求完成40
      小時之義務勞務而偽造該工作日誌，並將上開工作日誌回
      覆臺灣桃園地方法院檢察署而行使之，足生損害於陸誠及
      臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴處分人義務勞務執行
      、管理之正確性。
（二）97年10、11月間，甲○○藉緩起訴受處分人高漢聲在愛心
      協會執行臺灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞字第188
      號被告高漢聲違反兒童及少年性交易防制條例案件緩起訴
      處分之義務勞務時，基於詐欺取財之犯意，向高漢聲佯稱
      ：其僅須繳納金錢，即可免除剩餘之義務勞務時數等語，
      致高漢聲陷於錯誤，而在桃園縣桃園市農田水利會停車場
      ，交付30,000元予甲○○；甲○○收取上開賄款後，明知
      陸誠並未督導高漢聲服義務勞務，且高漢聲義務勞務時數
      亦未執行完畢，竟仍基於偽造私文書之犯意，於97年11月
      15日，在附表二編號2 所示之工作日誌上，以陸誠名義，
      接續偽造陸誠之署押（共21枚）不實登載高漢聲有自97
      年10月22日起迄同年11月15日止，有遵照要求完成60小時
      之義務勞務，並將上開工作日誌回覆臺灣桃園地方法院檢
      察署而行使之，足生損害於陸誠及臺灣桃園地方法院檢察
      署對於緩起訴處分人義務勞務執行、管理之正確性。
（三）97年12月間，甲○○於執行緩起訴受處分人戊○○在愛心
      協會執行臺灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞字第248
      號被告戊○○違背安全駕駛致交通危險案件緩起訴處分之
      義務勞務時，先於戊○○報到之初向其陳稱：倘沒時間做
      義務勞動服務，可以一小時500 元之代價支付金錢與伊，
      伊會請人代做等語；惟戊○○並未因此支付金錢，且遵期
      前往愛心協會服義務勞務，詎甲○○竟基於恐嚇取財之犯
      意，於戊○○服義務勞務期間，對其不斷挑剔、責罵，並
      向戊○○恫稱：其要將戊○○所服之義務勞務時數歸零，
      讓戊○○去服刑等語，致戊○○心生畏懼，雖知悉自身僅
      剩18小時義務勞務尚未執行，仍於98年1 月22日下午，依
      甲○○之要求，在愛心協會交付10,000元予甲○○；甲○
      ○收受上述款項後，明知陸誠並未督導戊○○執行義務郎
      勞務，且戊○○尚有義務勞務時數未執行完畢，竟仍基於
      偽造私文書之犯意，在附表二編號3 所示之工作日誌上，
      以陸誠名義，接續偽造陸誠之署押（共18枚）不實登載戊
      ○○有自97年12月27日起迄98年2 月2 日止，有遵照要求
      完成120 小時之義務勞務，並將上開工作日誌回覆臺灣桃
      園地方法院檢察署而行使之，足生損害於陸誠及臺灣桃園
      地方法院檢察署對於緩起訴處分人義務勞務執行、管理之
      正確性。
（四）97年12月底某日，甲○○於緩起訴受處分人庚○○執行臺
      灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞字第257 號被告庚○
      ○違背安全駕駛致交通危險案件緩起訴處分之義務勞務時
      ，基於詐欺取財之犯意，在桃園縣桃園市○○路農田水利
      會之停車場內，向庚○○佯稱：其若因工作或其他要事忙
      碌不便執行60小時義務勞務，可支付30,000元即毋須服義
      務勞務等語，致庚○○雖誤以支付金錢即可免除義務勞務
      之執行而陷於錯誤，然庚○○嗣因自身財力不堪支付上開
      金錢，方未交付30,000元予甲○○致未得逞。
（五）緩起訴受處分人賴日文原訂於98年3 月23日10時應前往愛
      心協會執行臺灣桃園地方法院檢察署97年度緩護勞字第
      290 號被告賴日文違背安全駕駛致交通危險案件緩起訴處
      分之義務勞務，惟報到之初，因未見到甲○○，嗣再與甲
      ○○聯繫後，詎甲○○竟基於詐欺取財之犯意，向賴日文
      佯稱：其可以捐助40,000元予孤兒院等弱勢團體之方式，
      即可免除80小時義務勞務之執行等語，致賴日文陷於錯誤
      ，而於數日後，在其妻子洪惠美之陪同下，在愛心協會交
      付40,000元予甲○○；甲○○收受上述賄款後，明知陸誠
      並未督導義務勞務之執行，賴日文亦未服任何義務勞務，
      竟仍基於偽造私文書之犯意，在臺灣桃園地方法院檢察署
      義務勞務工作日誌（執行機關：愛心協會、義務勞務執行
      人：賴日文）上，持「陸誠」名義之印章（無證據證明係
      屬偽造，詳下述），接續盜蓋「陸誠」名義之印文（共14
      枚）不實登載賴日文有自98年3 月24日起迄98年4 月7 日
      止，有遵照要求完成80小時之義務勞務而偽造上開工作日
      誌，並將上開工作日誌回覆臺灣桃園地方法院檢察署而行
      使之，足生損害於陸誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩
      起訴處分人義務勞務執行、管理之正確性。
（六）97年11月間，甲○○於緩起訴受處分人邱顯湘執行臺灣桃
      園地方法院檢察署97年度緩護勞字第279 號被告邱顯湘恐
      嚇案件緩起訴處分之義務勞務時，先多次挑剔邱顯湘於服
      義務勞務資源回收分類之表現不佳、工作不力，並基於恐
      嚇取財之犯意，向邱顯湘之兄丙○○及丙○○之女友己○
      ○恫稱：其欲將邱顯湘所有服義務勞務之時數歸零、將案
      件退回臺灣桃園地方法院檢察署、讓邱顯湘去感化院等語
      ，並向丙○○、己○○稱：要其改以繳交30,000元之罰金
      來結案等語，致丙○○、己○○心生畏懼，而於98年3 月
      10日上午10時許，由己○○在愛心協會交付30,000元予甲
      ○○。
三、甲○○明知陸誠因前往大陸，並未從事愛心協會有關緩起訴
    受處分人服義務勞務之督導工作，亦未同意甲○○代其簽立
    、蓋印以其名義之署押、印文，竟仍基於偽造私文書之犯意
    ，先後於附表三所示之時間，在愛心協會，分別於附表三所
    示之臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務工作日誌上，以「陸
    誠」名義，偽造「陸誠」之署押或持「陸誠」名義之印章（
    無證據證明係屬偽造，詳下述）），盜蓋「陸誠」名義之印
    文，並不實登載陸誠有督導各緩起訴處分人遵照要求完成其
    所需服之義務勞務時數，而偽造各該工作日誌之私文書，並
    再回覆予臺灣桃園地方法院檢察署而分別行使之，均足生損
    害於陸誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於各緩起訴處分人義
    務勞務執行、管理之正確性。另扣得扣案之現金簿1 本、愛
    心協會收據2 張、緩起訴處分義務勞務執行登記簿1 本、臺
    灣桃園地方法院檢察署聘書1 紙、義務勞務執行中資料冊1
    本、郵局存摺影本1 張、義務勞務工作日誌1 本、受緩起訴
    處分人簽到資料1 件等物。
四、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉而偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分
壹、程序部分：
一、按刑事訴訟法第159 條第1 項明定被告以外之人，於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，用
    以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，
    其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察
    官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告
    以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳
    述，故於第159 條之1 第2 項明定「除顯有不可信之情況者
    外」，得為證據。證人劉美芳於偵查中所為之證述，均經具
    結在案，有其所書立之結文一紙在卷可佐，而檢察官乃通曉
    刑事訴訟法相關規定之專業法律人士，並代表國家實施追訴
    犯罪之權責，衡諸常情，亦無對其偵訊時，施以任何強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法之
    可能，又辯護人未能舉出其他於上開時間接受檢察官偵訊時
    ，有受何強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正方法之訊問，自無顯不可信之情況，至辯護人雖以
    其於偵查中所為之供述均屬「聽說」，故主張無證據能力云
    云；惟核以所謂供述證據，依其內容性質之不同，可分為體
    驗供述與意見供述。前者，係指就個人感官知覺作用直接體
    驗之客觀事實而為陳述，屬於「人證」之證據方法，因證人
    就其親身體驗事實所為之陳述具有不可替代性，依法自有證
    據能力（最高法院97年度台上字第6288號判決參照），而查
    證人劉美芳於偵查中所為之供述，係就其親身體驗事實所為
    之陳述，非如辯護人所辯般均屬「聽說」等情，則依上開條
    文及判決意旨，其於偵查中具結所為之陳述，仍認具有證據
    能力。至證人劉美芳之證述可採與否，業屬證明力高低之問
    題，與證據能力無涉，附此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    同法第159條之5規定被告以外之人，於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該
    陳述作成時之情況，認為適當」者，係指依各該審判外供述
    證據製作當時之過程、內容、功能等情況，是否具備合法可
    信之適當性保障，加以綜合判斷而言（詳最高法院94年度台
    上字第3277號判決意旨、第5830號判決意旨）。本判決其餘
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人即被告及其辯護人於本院準備程
    序及審判期日中均表示同意作為證據而不予爭執，本院審酌
    結果，認上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明
    力明顯過低之瑕疵，且其中證人乙○○、辛○○、戊○○、
    庚○○、丙○○、己○○及壬○○均已於本院審理中到庭作
    證，而賦予兩造交互詰問之機會，故認為上開供述以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159 條之
    5 規定，認前揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承自89年1 月8 日起至95年4 月22日止
    ，擔任愛心協會理事長，且自92年1 月21日起，臺灣桃園地
    方法院檢察署有依「檢察機關遴選辦理緩起訴處分義務勞務
    機關（構）作業規定」，遴選愛心協會為臺灣桃園地方法院
    檢察署緩起訴處分義務勞務與緩刑義務勞務之執行機構（義
    務勞務內容：資源回收、文書處理），委託該協會從事緩起
    訴受處分人緩起訴處分義務勞務之監督、執行工作，又陸誠
    自96年起，確未負責愛心協會相關事務，亦未處理上開緩起
    訴受處分人服義務勞務之督導工作，另其確未經陸誠之同意
    ，即擅自於上開臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務工作日誌
    上，偽造「陸誠」之署押、持「陸誠」名義之印章盜蓋印文
    等情；惟矢口否認有為上揭犯行，辯稱：犯罪事實一部份
    ，乙○○服義務勞務之時，我根本沒有在管，怎麼可能要他
    捐助白米云云；犯罪事實二之（一）部分，我並未向辛○
    ○收取13,500元，他小孩年紀小，跟我無關云云；犯罪事
    實二之（二）部分，我雖有自高漢聲處收取金錢，亦係因高
    漢聲一再求我，表示他好不容易找到工作，無法來服義務勞
    務，我不得已，才受高漢聲所託，收取高漢聲之金錢幫他找
    人代做云云；犯罪事實二之（三）部分：我未向戊○○收
    取金錢，我對戊○○並無不好，如果我對戊○○不好的話，
    他豈會在服完義務勞務後，還送餅乾給我云云；犯罪事實
    二之（四）部分，我沒有暗示可以一小時500 元折抵義務勞
    務時數，庚○○會如此陳稱，應係我曾說要趕快做一做，不
    要拖拖拉拉，不然被退件，檢察官會罰一個小時500 元等語
    ，庚○○所述並不實在；犯罪事實二之（五）部分，賴日
    文報到之時，係與他妻子一同前來，他有跟我表示，他想要
    請人代做，我回以，請人代做，很貴，不如自己做一做云云
    ，但第二天他與他妻子仍帶40,000元給我，拜託我找人代做
    ，之後我有確實有收40,000元並找人代做云云；犯罪事實
    二之（六）部分，我雖有自己○○處收取30,000元，但己○
    ○送錢來時，其係表示該30,000元係社會救助金，我問己○
    ○30,000元是否係給愛心協會，己○○說不是，我方稱我沒
    有辦法馬上給收據，要等我捐出去之後才會有收據，又己○
    ○交付金錢當時，邱顯湘早已服完60小時之義務勞務云云；
    另臺灣桃園地方法院檢察署委託愛心協會處理上開公共事
    務之時，並未表示不能收受賄賂或找人頂替，我並不知不能
    找人代服義務勞務云云；其辯護人辯稱：就犯罪事實一部份
    ，證人乙○○於偵查及審理中之證述互有不一，且其就有無
    在愛心協會中午休息一小時後再做一節，亦與緩起訴處分義
    務勞務執行登記簿所載有所不符，可見乙○○供述應無可採
    云云；犯罪事實二之（一）部分，證人辛○○於偵查及審理
    中之證述，尚有出入，難認實在云云；犯罪事實二之（三）
    部分，證人戊○○除先後證述，有所不一，且證人戊○○倘
    真心生畏懼，亦不會於事後再拿餅乾給被告，可見其前後供
    述，係屬矛盾，並不足採；犯罪事實二之（四）部分，證人
    庚○○之先後供述，有所不一，應不實在云云；犯罪事實二
    之（六）部分，被告並未向丙○○、己○○恫稱欲將邱顯湘
    所有服義務勞務時數歸零，將案件退回，讓邱顯湘進感化院
    等語，亦無藉此向丙○○、己○○收取30,000元，證人丙○
    ○之證述，實有不一，又證人丙○○於審理中既證稱，被告
    所收取之30,000元係要拿來做公益，則被告自無勒索丙○○
    、己○○之情事之有；本案其餘證人藍青林、邱奕裕、陳政
    隆、夏仁傑、王昭文、林世宗、許德全、鄭文智、廖榮隆、
    吳振達、田秉弘、蘇春華、翁仕峰、劉桐銘等人，皆稱被告
    並無說過：「要把你做過的時數歸零，不算數」、「把你的
    案件退件，讓你去服刑」等語，亦未曾提及可以用金錢抵付
    義務勞務之時數，可見被告並無公訴人指訴之犯行；就犯罪
    事實三部分，因「刑法處罰偽造文書罪之主旨，所以保護文
    書之實質的真正，故不僅作成之名義人須出於虛捏或假冒，
    即文書之內容，亦必出於虛構，始負偽造之責任。」、「刑
    法上之偽造文書罪，須以足生損害於公眾或他人為成立要件
    ，故行為人向某甲追索債款，所提出之債券，雖係偽造，但
    某甲對於行為人確負有此項債務，即不足生損害於他人，自
    與上開犯罪之要件不合。」（最高法院20年上字第1050號、
    30 年 上字第465 號判例可資參照），公訴意旨並未指稱工
    作日誌所載內容與該等緩起訴受處分人所完成之義務勞務時
    數有何不實之處，則系爭工作日誌內容即非偽造，被告自無
    偽造私文書云云。經查：
（一）被告究否為貪污治罪條例第2 條所示之公務員乙節。經查
      ，按貪污治罪條例第2 條規定，於95年7 月1 日修正為：
      「公務員犯本條例之罪者，依本條例處斷」。而較以同日
      修正施行之刑法第10條第2 項規定，修正前刑法第10條第
      2 項規定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員」
      之規定，嗣修正為：「稱公務員者，謂下列人員：一、依
      法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務
      權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務
      權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，
      從事與委託機關權限有關之公共事務者。」學理上依其類
      型之不同，稱之為「身分公務員」（第1 款前段）、「授
      權公務員」（第1 款後段）及「委託公務員」（第2 款）
      。就「委託公務員」而言，修正之立法理由說明（五）載
      明：受國家或地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委
      託機關權限有關之公共事務者，因受託人得於其受任範圍
      內行使委託機關公務上之權力，故其承辦人員應屬刑法上
      公務員，爰參考貪污治罪條例第二條後段、國家賠償法第
      四條第一項規定而於第二款訂之。又所謂「委託行使公權
      力」與「單純委託辦理行政事務」有別，行政事務之委託
      如屬私經濟或不對外發生效力之事實行為，只要法律未有
      禁止規定，行政機關本於職權，得自由委託辦理；若涉及
      公權力行使，則應有法律或法律授權之命令之依據，即「
      委託公務員」身分之確立，須以受國家或地方自治團體所
      屬機關，依據「法律」或「授權命令」而委託，且從事與
      委託機關權限有關之公共事務者，始足當之（最高法院97
      年度台上字第2396號判決參照）。而查，刑事訴訟法第
      253 條之1 第1 項規定：「被告所犯為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第
      五十七條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當
      者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，
      其期間自緩起訴處分確定之日起算。」、同條例第253 條
      之2 第1 項第5 款規定：「檢察官為緩起訴處分者，得命
      被告於一定期間內遵守或履行下列各款事項：五、向該管
      檢察署指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體提供四十小時以上二百四十
      小時以下之義務勞務。」，依上開規定，檢察署得委託符
      合公益目的之機構或團體從事緩起訴受處分人服義務勞務
      之監督、執行工作，而臺灣桃園地方法院檢察署依「檢察
      機關遴選辦理緩起訴處分義務勞務機關（構）作業規定」
      ，遴選愛心協會為臺灣桃園地方法院檢察署緩起訴處分義
      務勞務與緩刑義務勞務之執行機構，且其委託事項為監督
      緩起訴受處分人義務勞務之執行，此為檢察官之專屬權限
      ，並涉及國家刑罰權之追訴處罰（如未於所定期間內遵照
      要求服完義務勞務，將撤銷緩起訴處分，遽以起訴），自
      屬公權力之行使，而屬公共事務無誤。復被告於89年1 月
      8 日起至95年4 月22日止身任愛心協會理事長，除據被告
      自承在卷，且有證人壬○○於偵查及審理中之證述在卷可
      稽，又有臺灣桃園地方法院檢察署聘書等附卷足憑，是其
      依法本「代表」愛心協會對外處理相關事務，且參以臺灣
      桃園地方法院檢察署所出具之函文、聘書、執行機構手冊
      ，亦均以愛心協會、甲○○為委託對象，可見於該段期間
      ，被告就上開臺灣桃園地方法院檢察署所委託事務，自屬
      受該機關委託，從事與該機關權限有關之公共事務之人。
      另被告依上開規定受託從事上開公共事務，業屬修正前刑
      法第10條第2 項所稱之依法令從事於公務之人員無訛，基
      此，就犯罪事實一所示犯行，被告應係貪污治罪條例第2
      條所稱之公務員；惟就犯罪事實二、三所示犯行，則非貪
      污治罪條例所稱之公務員。
（二）犯罪事實一部份：被告就此部分犯行，應屬貪污治罪條例
      第2 條所稱之公務員，業如前述，復證人乙○○於偵查及
      審理中證稱：「（你是否有因為臺灣桃園地方法院檢察署
      九十四年度緩護勞助第一號違背安全駕駛致交通危險案件
      受到地檢署的緩起訴處分，並且必須服義務勞動？）是的
      。」、「（你有無去地檢署指定的地點去報到？）有。」
      、「（你是到何地報到？）我到愛心協會報到。」、「（
      你每一次去義務勞動的時間？）我都是早上去，早上七點
      到中午十二點。」、「（你去的時候，是連續幾天去？抑
      或多久去一次？）我是每天去。」、「（你服義務勞務的
      時候，都是誰在場？）是方才在庭的被告在場。」、「（
      你義務勞務做的工作內容？）資源回收的分類。」、「（
      你原來地檢署規定你服義務勞動的時間，你是否作完了？
      ）還沒有。」、「（你於偵查中稱：你記得大概還差十個
      小時上下的緩起訴勞動服務未完成，是否有說過此話？）
      是的，我有說過。」、「我知道如果時數沒有做完，會退
      回地檢署。」、「（你方稱：你的時數沒有做完，後來如
      何處理？）那時候剩幾天的時候，因為時間來不及，因為
      有一個時間的期限內要完成，那個期間快要到了，還差幾
      個鐘頭，那時候被告有跟我提到可以用捐白米的方式折抵
      不足的時數，至於白米要捐多少，我忘記了，我記得我是
      捐錢給被告，而不是我自己買白米，我捐了大約幾千元，
      詳細金額我忘記了，我捐完的那天，就是我去做的最後一
      天，後來我也沒有再去做。」、「她告訴我說：『愛心協
      會有個捐白米的公益活動，可以用捐白米的方式來抵時數
      。』，我就用捐獻金的方式，讓她去買白米，我記得金額
      不到一萬元。( 你用捐白米的方式來折抵時數，她有開收
      據給你?)沒有。」、「( 當時妳還差幾個小時，是否記得
      ?) 我 記得大概十個小時上下，但真的記不清楚。」、「
       (你還記得那時候她說用捐白米抵時數，她是否有跟你說
      打算用多少白米捐獻？) 我不知道她當時換算的標準，她
      只告訴我一個大概的金額。」、「（你如何計算你要捐獻
      多少白米？）我不知道，因為那時候是被告跟我說多少，
      我就捐多少，但是我給被告的是現金。」、「（你平常皮
      包內有無擺放現金？）有，我的皮包內大約會擺放幾千元
      到一萬元左右。」、「（被告有無告知你該白米是要捐給
      什麼單位？）沒有。」、「（當時被告跟你說要捐白米，
      以抵減時數，但事實上你交付被告的卻是金錢，則你的認
      知是認為確實是捐白米？還是瞭解被告的意思是要你交付
      賄款？）那時候我的認知確實是要捐白米，至於被告有無
      講白米要捐給什麼單位，我現在忘記了，被告應該有講白
      米要捐給什麼單位。」、「（方稱：最後一次去，也是於
      當天將現金交付被告購買白米捐獻，則你後來還有無再去
      愛心協會或其他機構從事緩起訴義務勞動的工作？）後來
      我就沒有再去愛心協會，我也沒有去別的機構做義務勞動
      。」等語（見偵卷B 第276 頁、277 頁、院卷A 第96～
      100 頁），除證被告確於95年3 、4 月間，在受託執行臺
      灣桃園地方法院檢察署94年度緩護勞助字第1 號緩起訴處
      分被告乙○○違背安全駕駛致交通危險案件緩起訴處分之
      義務勞務時，利用職務上督導乙○○執行緩起訴所附60
      小時義務勞動之機會，向證人乙○○佯稱：其恐難於緩起
      訴履行期間內完成60個小時之義務勞動；惟得改以捐助白
      米之方式折抵所未完成之義務勞務時數等語，致乙○○因
      而陷於錯誤，誤以支付金錢可折抵剩餘義務勞務時數（約
      10小時）之執行，而交付數千元予被告等情，且依被告於
      審理中陳稱，就未服完義務勞務之緩起訴受處分人，其會
      表示未服完檢察官一小時會罰500 元，或找人代做之代價
      係一小時500 元等語，可見被告多以一小時500 元作為計
      算單位，以確定未完成義務勞務所需繳納之金錢，故認乙
      ○○於上揭時、地，受被告行使詐術致陷於錯誤，應有交
      予被告5,000 元（即500 元X10 小時）之事實，又衡以證
      人乙○○與被告素無恩怨，案發至今亦相隔數年之久，且
      本案起因於檢察官自動檢舉發動偵查，非證人所檢舉告發
      ，則果非有證人乙○○所述情事，證人乙○○實難甘冒再
      遭臺灣桃園地方法院檢察署追究清查之風險，仍主動坦承
      其當時有改以支付金錢，以免除其所未完成之義務勞務時
      數，由此益徵證人乙○○上開證述，應屬實在，則被告確
      為上揭犯行至明，是被告所辯，當不足採。另辯護人辯稱
      ，依證人乙○○於偵查中之證述，其就究否有交付金錢給
      被告一節，初稱沒有，嗣方稱捐不到一萬元等語，又於審
      理中陳以捐了大約幾千元等語，則其先後所供，顯有歧異
      云云；惟查，依證人乙○○於審理中證稱：「（當時被告
      跟你說要捐白米，以抵減時數，但事實上你交付被告的卻
      是金錢，則你的認知是認為確實是捐白米？還是瞭解被告
      的意思是要你交付賄款？）那時候我的認知確實是要捐白
      米」等語（見院卷A 第99頁），可見證人乙○○原認交付
      金錢係為捐助白米而非賄賂被告，方於偵查中初次接受訊
      問時陳稱，其未交付金錢與被告等語，而非謂其從未交付
      金錢等情，復其先後證稱：「捐不到一萬元」、「捐了大
      約幾千元」等語，經核亦無明顯出入之處，是辯護人所辯
      ，並不足採。辯護人復辯稱，證人乙○○所述中午有無在
      休息一小時後再做一節，亦與緩起訴處分義務勞務執行登
      記簿不符云云；然查，上開登記簿既非證人乙○○自身所
      填寫，且該登記簿紀載究否正確亦尚有存疑下，自難單以
      證人乙○○之證述與登記簿記載有所不符，即謂證人乙○
      ○之證述不足採信云云，故辯護人所辯，亦不足採。綜此
      ，被告有於上揭時、地，利用其職務上督導乙○○執行緩
      起訴所附60個小時義務勞動之機會，向乙○○佯稱：其恐
      難於緩起訴履行期間內完成60個小時之義務勞動；惟得改
      以捐助白米之方式折抵所未完成之義務勞務時數等語，致
      乙○○而陷於錯誤，而交付5,000 元予被告之事實，應堪
      認定。
（三）犯罪事實二之（一）部分：
   1、證人辛○○於偵查及審理中證稱：「（妳有無因商標法案
      件，受地檢署緩起訴處分？）有。」、「（地檢署當時是
      否通知妳要服義務勞務？）對。」、「（妳義務勞務的時
      間？）四十個小時。」、「（後來妳有無依照地檢署的通
      知去指定機關報到？）有。」、「( 愛心協會理事長姓名
      你是否知道？) 甲○○。」、「（妳是否記得第一天去的
      時候，待了多久的時間？）應該是一、兩個小時。」、「
      （妳在這一、兩個小時都在做什麼？）被告都在裡面跟我
      聊天。」、「（妳是否記得當天聊天的比較重要的內容？
      ）被告大概跟我講資源回收的一些事情，還有就是被告跟
      我說如果我真的沒有辦法來做，可以給她錢，就不用來做
      。」、「（妳報到之後，有無在那邊從事義務勞務？）沒
      有。」、「（妳報到之後，為何沒有實際從事義務勞務？
      ）我第一天報到的時候，被告有跟我講一些事情，被告看
      我還有小孩子，被告說如果我有困難的話，有解決的方法
      ，叫我回去跟我先生商量，可以一天罰多少錢，換算多少
      錢，被告跟我說我總共要繳一萬三千五百元，繳了以後，
      我就可以不用去做。」、「( 甲○○有無說過『要把你做
      過的時數歸零，不算數』、『把你的案件退件，讓你去服
      刑』等話語，反覆跟你講嗎？) 沒有，不過他有跟我說過
      因為我還年輕，是初犯，家裡又有兩個小孩，回去跟你先
      生討論一下，然後他講出一個數字，我就交給他一萬三千
      五百塊，我報到第一天他就這樣跟我說，所以我在第二天
      就交給他一萬三千五百塊，所以我並沒有做任何勞務，報
      到當天他就在甲○○他家，即一個老舊公寓三樓，即通知
      地跟我講這件事。」、「( 在你服義務勞務之時數內，你
      有以支付結案金之方式來抵時數嗎？) 有。」、「( 為何
      會支付結案金來抵時數？) 因為甲○○跟我說我小孩那麼
      小，而且分派給我的工作是要一大早跟著垃圾車出去，如
      果不方便，可以支付錢免去工作，我想說這樣可以照顧小
      孩，所以就照著做了。」「（後來，妳有無繳錢？）我回
      去第二天，跟我先生商量，後來有繳錢給被告。」、「（
      妳繳錢當時，有無其他人在場？）沒有，是在被告家繳錢
      ，我知道就是在桃園監獄旁邊，是公寓的二、三樓，門口
      有貼愛心服務協會的標章，我也不知道那是被告家，還是
      哪裡。」、「（妳是否記得交錢的時間？）我記得，我有
      記在我的筆記本上，我記得是在二○○八年的九月十五日
      要報到，在九月十六日我就給被告罰金。」、「（妳方稱
      妳是在九十七年九月十六日交付一萬三千五百元給被告，
      但妳在偵查中表示妳是在九十七年八月十六日交錢給被告
      ，兩者有異，實際交錢的時間？）我今天是根據我記的筆
      記本回答，確實是九月十六日，至於我之前在地檢署說八
      月，可能是我忘了，而且進去偵查庭不可以帶任何東西，
      所以當時回答的時候，我並沒有看筆記本，所以在地檢署
      的時候是說錯了，今天講的日期才對。」、「我去的第一
      天她沒有指派工作給我做，當時應該在她家，她跟我談說
      我年紀輕，家裡有兩個小孩，說她們那邊在做資源回收，
      還有說那邊的工作狀況，她有跟我提到說如果我不方便，
      他叫我回去跟我老公商量，他有跟我講一個金額，金額是
      一萬三千五百元，她跟我講這個錢交了，我就不必去做義
      務勞務。」、「( 所以8 月16日你就是去繳錢給甲○○？
      在何處交錢？) 是，在桃園監獄的旁邊某間老舊公寓的二
      樓或三樓，就是當初地檢署寄給我的通知單上的地址那邊
      。」、「（被告有無開立任何收據或憑證？）沒有，我第
      一天去的時候，就覺得很奇怪，因為那裡有裝攝影機，我
      第二天去交錢的地點，也是同一個地方，而且被告要我給
      她錢，我也覺得很奇怪，不過我還是把錢給被告，可是我
      給錢以後，並沒有給我任何收據，不過當場被告有打一通
      電話，跟對方說我在那邊表現很好、我很乖，但是我不知
      道被告打電話給何人，但被告並沒有跟對方說我已經做完
      。」、「（妳跟被告交談時，被告是否有表示出她可以代
      表該機構做出對妳是否要為勞動服務或易服勞役金決定之
      人？）被告跟我說看我要做勞動服務或繳錢，被告也跟我
      說只要我繳了錢就可以了。」、「妳繳錢給被告後，是否
      就相信不需要再為四十小時的勞動服務？）我相信。」、
      「（妳除了九十七年九月十五日有到被告的資源回收場從
      事勞動服務外，之後就沒有再回勞動服務嗎？）是的。」
      、「（妳第二天去繳錢的時候，是否仍僅有與被告談話？
      有無參與環保分類的工作？）第二天我去把錢拿給被告，
      我就走了，並沒有跟被告講很久，第二天我也沒有從事環
      保分類的工作。」、「（依該工作日誌所示，妳於九十七
      年九月十五日至九十七年十月二日間，共有十六次至該協
      會進行環保分類工作，哪幾次是屬實？）我只有九月十五
      日第一天去報到，只有跟被告聊天，並沒有真正做環保分
      類的工作，其他的記載的次數我也都沒有去。」、「（被
      告是在九月十五日當天就跟妳表示可以用一萬三千五百元
      折抵嗎？）是的，第一天被告就跟我講，我在第二天就把
      一萬三千五百元拿給被告。」、「( 他有開收據或憑證給
      你？) 沒有。」等語（見偵卷B 第104 ～106 頁、院卷A
      第143 ～146 頁），復與證人辛○○出示之筆記本內容互
      核相符，又衡以果無證人所述上開情事，證人辛○○自難
      無端承認其並未服任何義務勞務之可能，且證人辛○○與
      被告素無恩怨，更無無端誣陷被告之理，由此足證被告有
      於上揭時、地，向辛○○佯稱：其可改以繳交結案金
      13,500元之方式，即毋須再從事40小時之義務勞務等語，
      致證人辛○○陷於錯誤，誤以支付金錢可免除剩餘義務勞
      務時數（共40小時）之執行，而於翌日即97年9 月16日，
      在上址交付13,500元予被告等情，係屬實在，被告所辯，
      自不足採。另辯護人辯稱，證人辛○○於偵查中初供稱：
      「( 甲○○有無說過『要把妳做過的時數歸零，不算數』
      、『要把妳的案件退件，讓妳去服刑』等話語，反覆跟妳
      講嗎？) 沒有，不過她有跟我說過因為我還年輕，是初犯
      ，家裡又有二個小孩，回去跟妳先生討論一下，然後跟他
      講出一個數字，我就交給他一萬三千五百塊，我報到第一
      天他就這樣跟我說，所以在第二天就交給他一萬三千五百
      塊，所以我並沒有做任何勞務」，繼之則供稱「因為甲○
      ○跟我說我小孩那麼小，而且分派給我的工作是要一大早
      跟著垃圾車出去，如果不方便，可以支付金錢免去工作」
      ，再之則供稱「有說那邊的工作狀況，她有跟我提到說如
      果我不方便，他叫我回去跟我老公商量，他有跟我講一個
      金額，金額是一萬三千元五百元」；證人辛○○於審理中
      初供稱：「我第一天報到的時候，被告有跟我講一些事情
      ，被告還看我有小孩子，被告說如果有困難的話，有解決
      的方法，叫我回去跟我先生商量，可以一天罰多少錢，換
      算多少錢」，繼之則供稱「被告跟我說我總共要繳一萬三
      千五百元，繳了以後，我就可以不用去做」，再之則供稱
      ，「被告本來有跟我講要來做的時間，但我說我的孩子還
      小，可能沒辦法按照時間來，被告就說沒有關係，可以用
      繳錢的方式，或是家中有不要的報紙或東西，可以拿過去
      給她，這樣子就可以不用做」等語；另就何以繳錢一節，
      證人辛○○於偵查中初供稱「她有跟我說過因為我還年輕
      ，是初犯」，繼之則供稱「因為甲○○跟我說我小孩那麼
      小，而且分派給我的工作是要一大早跟著垃圾車出去，如
      果不方便，可以支付金錢免去工作」，再之則供稱「有說
      那邊的工作狀況，她有跟我提到說如果我不方便」；於審
      理中初供稱「被告說如果有困難的話」，再之則供稱「被
      告就說沒有關係，可以用繳錢的方式，或是家中有不要的
      報紙或東西，可以拿過去給她，這樣子就可以不用做」等
      語；再就應繳金額如何而來一節，證人辛○○於偵查中初
      供稱「回去跟妳先生討論一下，然後跟他講出一個數字」
      ，繼之則供稱「他有跟我講一個金額」；於審理中初供稱
      ：「叫我回去跟我先生商量，可以一天罰多少錢，換算多
      少錢」，繼之則供稱「被告跟我說我總共要繳一萬三千五
      百元」，再之則供稱「可以用繳錢的方式，或是家中有不
      要的報紙或東西，可以拿過去給她，這樣子就可以不用做
      」等語，均見證人辛○○先後供述，有所不一，應不實在
      云云；然查，按證人所為之供述證言，係由證人陳述其所
      親身經歷事實之內容，而證人均係於體驗事實後之一段期
      間，方於警詢或檢察官偵訊時為陳述，更於其後之一段期
      間，始於審判中接受檢、辯或被告之詰問，受限於人之記
      憶能力及言語表達能力有限，本難期證人於警詢或檢察官
      偵訊時，能鉅細無遺完全供述呈現其所經歷之事實內容，
      更無從期待其於法院審理時，能一字不漏完全轉述先前所
      證述之內容。因此，詰問規則方容許遇有「關於證人記憶
      不清之事項，為喚起其記憶所必要者」、「證人為與先前
      不符之陳述時，其先前之陳述」之情形時，即使為主詰問
      亦可實施誘導詰問（刑事訴訟法第一百六十六條之一第三
      項第三款、第六款參照），以喚起證人之記憶，並為精確
      之言語表達。從而，經交互詰問後，於綜核證人歷次陳述
      之內容時（包括檢察官偵訊時之陳述、法院審理時之陳述
      ，以及於容許警詢陳述做為證據時之警詢內容），自應著
      重於證人對於待證事實主要內容之先後陳述有無重大歧異
      ，藉此以判斷其證言之證明力高低，不得僅因證人所供述
      之部分內容不確定，或於交互詰問過程中，就同一問題之
      回答有先後更正或不一致之處；或證人先前證述之內容，
      與其於交互詰問時所證述之內容未完全一致，即全盤否認
      證人證言之真實性（最高法院96年度臺上字第636 號、97
      年度臺上字第96號判決參照）。而核以證人辛○○之各次
      供述內容或有差異，但其就所述事實並無任何矛盾、差異
      之處，且上開些許差異，業係受訊問方式、問題內容之不
      同而影響所致，尚難以此即謂證人辛○○之證述有歧異、
      不可採信之處，故辯護人所辯，當難憑採。綜此，被告有
      於上揭時、地，向辛○○佯稱：其可改以繳交結案金
      13,500 元 之方式，即毋須再從事40小時之義務勞務等語
      ，致證人辛○○陷於錯誤，誤以支付金錢可免除剩餘義務
      勞務時數（共40小時）之執行，而於翌日即97年9 月16日
      ，在上址交付13,500元予被告等情，應堪認定。
   2、被告於上揭時、地，明知愛心協會成員陸誠已返回大陸，
      未督導辛○○從事義務勞務之執行，竟仍冒用陸誠之名義
      ，附表二編號1 所示辛○○違反商標法案件之義務勞務工
      作日誌上，偽造陸誠之署押（共16枚）登載辛○○有自97
      年9 月15日起迄同年10月1 日止，完成40小時之義務勞務
      而偽造該工作日誌，並將上開工作日誌回覆臺灣桃園地方
      法院檢察署而行使等情，除據被告於審理中自承在卷，復
      有證人陸誠於偵查中之證述、證人辛○○於偵查及審理中
      之證述在卷可稽，又有上開工作日誌一份附卷足憑，而衡
      以被告上開所為，除致陸誠無端擔負督導義務勞務之執行
      之責，並致臺灣桃園地方法院檢察署誤認陸誠有實際督導
      緩起訴受處分人義務勞務之執行，及誤以緩起訴受處分人
      辛○○已完成其所須服之義務勞務時數，自足生損害於陸
      誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴處分人義務勞務
      執行、管理之正確性。綜此，被告有為上開行使偽造私文
      書之犯行，足堪認定。
（四）犯罪事實二之（二）部分：
   1、證人高漢聲於偵查中證稱：「( 之前是否曾因案獲檢察官
      緩起訴處分至公益團體服義務勞務? 團體名稱? 時數? 起
      迄時間?)是，因為兒少法案件，要求我服義務勞務的時數
      我忘了，我是到法院附近的公益團體，全名我不記得了，
      只記得有愛心二個字，作垃圾資源分類的工作，地點在桃
      園地方法院附近，自98年起開始作的。」、「( 愛心協會
      要求你提供之義務勞務是怎樣的工作內容? 每天工作起迄
      時間?)是，作垃圾資源分類的工作，我是早上約5 點多作
      2 、3 小時再去上班。」、「( 在該協會服義務勞務的內
      容?)我都早上五點就到，做個兩、三個小時，就離開了，
      主要是在做資源分類的工作，工作地點在水利會那邊的停
      車場。」、「( 愛心協會理事長姓名你是否知道?)今天收
      到傳票才知道叫甲○○。」、「( 當初去愛心協會報到的
      時候，你怎麼會知道被告是愛心協會負責人，在這段期間
      要受到她的監督?)因為去報到時，她就跟我講說他是愛心
      協會的理事長，我在那邊做資源分類時，也都是聽她的指
      示。」、「( 在服義務勞務期間，甲○○有無跟你提及義
      務勞務之時數是可以以結案金，也就是支付金錢的方式來
      相抵嗎？) 有，是甲○○在我作了一段時間後，我覺得很
      累跟他反應，他就跟我說『不然你就錢罰一罰』，他就跟
      我說要繳多少錢，確定金額我不太記得，只記得是3 萬元
      以內。」、「( 在你服義務勞務之時數內，你有以支付結
      案金之方式來抵時數嗎？) 有，我花了約3 萬元，他跟我
      說可以繳錢後沒幾天我就交給他現金，在該愛心回收場的
      工作處交給甲○○，現場沒有其他人。」、「她只有跟我
      講我的時間快到了，但是我的時數做不完，她跟我提及這
      件事情大約離我期滿時只剩兩個禮拜，她就跟我提議：『
      你要不要錢罰一罰，就不必做了? 』，我那時候只有一個
      想法，如果可以用錢換抵時數，我也願意，因為去她那邊
      每天都很早起，且都弄得很髒，當時我付了她一筆錢，大
      概在三萬以內，金額是她決定的，她跟我講說是以我的時
      數換算她的金額得出來的數字，錢是在水利會停車場那邊
      交給她的。」、「( 給被告這筆錢，是銀行提出來的還是
      身邊有的現金直接給她？) 是身邊的現金直接給她，沒有
      特別去領錢。」等語（見偵卷B第251～255頁），復被告
      於審理中亦自承，其確有自高漢聲處收取30,000元等情，
      又衡以果無上開證人所述情事，證人高漢聲自難甘冒臺灣
      桃園地方法院檢察署追究清查之風險而自行承認其並未服
      完義務勞務之可能，且證人高漢聲與被告既無恩怨，更無
      無端誣陷被告之理，由此足見被告確於上揭時、地，向高
      漢聲佯稱：其僅須繳納金錢，即可免除剩餘之義務勞務時
      數等語，致高漢聲陷於錯誤，而在桃園縣桃園市農田水利
      會停車場，交付約30,000元予被告等情。至被告辯稱，伊
      不知不能找人代做，且伊當初自高漢聲處收取金錢，亦係
      因高漢聲一再求伊，伊方受高漢聲所託，向高漢聲收取金
      錢幫他找人代做云云；但查，本院就緩起訴處分能否找人
      代做一事，業函詢臺灣桃園地方法院檢察署，經其回覆以
      ：本署於民國92年聘任「甲○○：愛心服務協會」擔任義
      務勞務執行機構，迄95年續聘其為義務勞務執行機構時，
      皆隨聘書發給「臺灣桃園地方法院檢察署辦理緩起訴處分
      義務勞務執行機關作業規定手冊」，明確記載檢查機關遴
      選辦理緩起訴處分義務勞務執行機關作業規定第六條第三
      款「被告之執行資料應詳實填報，並應防止頂替執行或藉
      故推託等舞弊情事發生」等語，此有該署函文一份、臺灣
      桃園地方法院檢察署辦理緩起訴處分義務勞務執行機關作
      業規定手冊2 份等在卷可稽，且被告於審理中亦自承，伊
      知悉緩起訴處分義務勞務不能請人代做等語（見院卷A 第
      202 頁背面），可見被告明確知悉義務勞務不能找人代做
      等情，又參以被告於本院羈押庭時陳稱：「（妳方稱高漢
      聲只有做兩天、四個小時的義務勞動服務？）是的，高漢
      聲只有做兩天、四個小時。」、「（高漢聲還有多少時數
      沒有做完？）還有五十六個小時沒有做完。」、「（依妳
      所述，一小時收五百元，為何妳收了三萬元？）高漢聲就
      拿錢給我，我也沒有注意高漢聲給我多少錢，我也沒有算
      。」、「（那妳交給妳所謂的林先生多少錢？）我就是依
      照實際時數去算，我給了我稱的林先生兩萬八千元。」、
      「（剩餘的兩千元，做何處理？）不對，不對，我是把高
      漢聲給我的三萬元，全部交給那位林先生，並不是只有給
      林先生二萬八千元。」云云，益見被告就找人代做一事，
      前後供述亦有矛盾，則其所辯，自難憑採。綜此，被告有
      為上揭詐欺取財犯行，應堪認定。
   2、被告於上揭時、地，明知愛心協會成員陸誠已返回大陸，
      未督導高漢聲服義務勞務，竟仍冒用陸誠之名義，在附表
      二編號2 所示被告高漢聲違反兒童及少年性交易防制條例
      案件之義務勞務工作日誌上，偽造陸誠之署押（共21 枚
      ）登載高漢聲有自97年10月22日起迄同年11月15日止，完
      成60小時之義務勞務而偽造該工作日誌，並將上開工作日
      誌回覆臺灣桃園地方法院檢察署而行使等情，除據被告於
      審理中自承在卷，復有證人陸誠於偵查中之證述、證人高
      漢聲於偵查及審理中之證述在卷可稽，又有上開工作日誌
      一份附卷足憑。而衡以被告上開所為，除致陸誠無端擔負
      督導義務勞務之執行之責，並致臺灣桃園地方法院檢察署
      誤認陸誠有實際督導緩起訴受處分人義務勞務之執行，及
      誤以緩起訴受處分人高漢聲已完成其所須服之義務勞務時
      數，自足生損害於陸誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩
      起訴處分人義務勞務執行、管理之正確性。綜此，被告有
      為上開行使偽造私文書之犯行，足堪認定。
（五）犯罪事實二之（三）部分：
   1、證人戊○○於偵查及審理中證稱：「( 之前因案是否有去
      愛心協會做義務勞務？) 是，公共危險案件，我是從去年
      年底12月開始做，做到農曆年結束，總時數為120 個小時
      。」、「（你有無依照地檢署的通知去指定的機構報到？
      ）有。」、「（你去了之後，有無實際上從事勞動服務？
      ）有。」、「（你在那邊做了幾個小時？）我做了一百零
      二個小時。」、「（另外十八個小時有無做？）沒有。」
      、「（另外十八個小時為什麼不做？）我去報到的第一天
      ，負責的理事長就是本案的被告跟我講我們如果沒有時間
      去做的話，她可以叫人幫我們做這個事情，但是要付一筆
      錢給她，讓她去請人幫我做我本來要做的事情。」、「(
      在服義務勞務期間，愛心協會理事長有跟你提及義務勞務
      之時數是可以以結案金也就是，支付金錢的方式來相抵嗎
      ？) 有，從一開始報到，就有跟我講。」、「（你在服勞
      務這段期間，被告對你的態度如何？）可以說是不怎麼好
      ，被告挑剔我就算了，還有一點恐嚇我的感覺，我事情明
      明就做的不錯，被告就會有歇斯底里的在那邊罵，動不動
      就跟我說要把我退件，並說退件之後，我之前做的都會不
      算，大概就是這樣子。」、「( 理事長對你兇時，她會用
      『要把你做過的時數歸零，不算數抑或把你的案子退件，
      讓你去服刑』等話語，反覆地跟你講嗎？) 是，從一開始
      至結束都是如此。」、「( 在這120 小時之時數中, 你有
      以支付結案金之方式來抵時數嗎？) 有，其中18個小時是
      以此方式相抵，我繳了一萬元，時間是農曆年前2 天，在
      愛心協會外繳給她，她沒有開收據給我，她是以一小時
      500 計價，但她硬凹我，要我給她10,000元。」、「( 以
      120 小時之義務勞務來講，你只剩18小時，幾乎只差2 、
      3 天就完成了，是何理由讓你支付結案金給理事長？) 付
      錢當天下午，被她無理由兇我，說要退我的案子，讓我做
      過的時數歸零，兇我的時間約有半小時，劉美芳也一起被
      兇，我迫於無奈才付這筆錢給她，那時心裡覺得很害怕又
      煩。」、「（被告在你交錢前凶你，你於偵訊中表示你覺
      得害怕、心煩，所以才交付，是否屬實？）是的。」、「
      （你為何會害怕？）因為被告就恐嚇要把我退件，而我只
      剩下十幾個小時，被告卻仍恐嚇要把我退件，我真的害怕
      被告把我退件。」、「（方稱一個小時五百元，你只剩十
      八個小時，應該只需繳交九千元即可，為何要繳交一萬元
      給被告？是何原因？）我自己算也是九千元，但是被告跟
      我說要我給她一萬元，我也不敢講不要，因為是我問被告
      我現在可不可以拿錢折抵時數，被告要我拿一萬元，我也
      不敢拒絕。」、「（你交付一萬元給被告後，還有無再去
      資源回收場做勞動服務？）沒有。」、「我沒有記日期，
      我只有記得我交錢的日期是我去的最後一天，我可以確定
      是在農曆年前的前幾天交付的。」、「（九十八年一月二
      十五日是除夕，所以至九十八年一月二十五日之後，你就
      沒有再到過資源回收場從事勞動服務？）是的。」、「（
      依勞動日誌所示，你於九十八年一月三十日、三十一日、
      二月一日、二日，都有到回收場從事勞動服務，對於該記
      載有何意見？）這些日期，我確實沒有去。」、「（劉美
      芳於偵查中證稱：你有告知她你拿一萬多元給被告折抵剩
      下的十幾個小時。你是否真的有如此告知劉美芳？）我真
      的有告訴劉美芳我有拿一萬元給被告。」等語（見偵卷A
      第46、47頁、院卷A 第146 ～150 頁），此與證人劉美芳
      於偵查中證稱：「( 是否有與戊○○提供勞務的時間相重
      疊？) 有，大約重疊四天，但是他後續還會有回來，甲○
      ○有跟我們講說戊○○不乖，不管他的死活，他已經把他
      的案件退回去地檢署。」、「( 戊○○私下有無告訴你們
      他的案子後來怎麼處理？) 就是他不用作剩下的十幾個小
      時，他有提及拿了一萬多元給甲○○，另外多的錢是多給
      的。」等語（見偵卷A 第53～55頁）互核相符，又衡以果
      無上開證人所述情事，證人高漢聲自難特陳以其僅服102
      小時義務勞務，尚有18小時義務勞務未服完等語之理，且
      戊○○又與被告素無恩怨，更無無端誣陷被告之可能，足
      證被告有於上開時、地，向戊○○恫稱：其要將戊○○所
      服之義務勞務時數歸零，讓戊○○去服刑等語，致戊○○
      心生畏懼，方於98年1 月22日下午，依被告要求，在愛心
      協會交付10,000元予被告等情至明。至被告及其辯護人均
      辯稱，證人戊○○倘真心生畏懼，當不會於事後再拿餅乾
      給被告云云；惟查，證人戊○○於審理中證稱：「（你為
      何要拿一盒餅乾給被告？）因為我想要確定被告有真的處
      理我剩下的十八個小時，讓我真的有做完。」等語，堪見
      證人戊○○係欲借送餅乾名義，以探究其義務勞務之處理
      情形，非可以此遽謂被告與戊○○相處和睦，方送餅乾等
      情。辯護人復辯稱，證人戊○○於偵查中供稱：「付錢當
      天下午，被她無理由兇我，說要退我案子，讓我做過的時
      數歸零，兇我的時間約有半小時，劉美芳也一起被兇，我
      迫於無奈才這筆錢給她，那時心裡很害怕又煩。」，其於
      審理中初供稱：「我去報到的第一天，‧‧‧被告跟我講
      我們如果沒有時間去做的話，她可以叫人幫我們做這個事
      情，但是要付一筆錢，讓她去請人幫我做我本來要做的事
      情」，繼之則供稱「可以說不怎麼好，被告挑剔我就算了
      ，還有一點恐嚇我的感覺‧‧‧因為那時快要過年，而且
      後面那幾天一直被被告羞辱，精神很不好，我就想之前被
      告有講可以用一個小時五百元請別人來做，結果在我去做
      的最後一天，我跟被告說：阿姨，不好意思，我現在是否
      可以如之前所說的請人來做，被告跟我說：可以，並問我
      現在還剩幾個小時，我就說還剩十八個小時，我自己算要
      付九千元，但是被告跟我說叫我拿一萬元給她，我就拿一
      萬元給被告，至於我是何時拿錢給被告，我沒有印象」、
      「( 你在跟被告談論的時候有無其他人在場？) 沒有」、
      「( 你說交錢，被告有無給你任何收據、憑證？) 都沒有
      」，再之則供稱「( 被告在你交錢前兇你，你於偵訊中表
      示你覺得害怕心煩，所以才交付) 是的。」、「( 你為何
      會害怕？) 因為被告就恐嚇要把我退件，而我只剩下十幾
      個小時，被告卻仍恐嚇要把我退件，我真的害怕被告要把
      我退件」，其後則供稱「( 你方稱交錢之前，被告有兇你
      ，兇的時間多久？) 很久，有半個小時‧‧‧( 交錢那天
      是你最後回回收場的最後一天？) 是的，後來有一次過不
      久，我有去找被告，我拿一盒餅乾給被告」，其後則供稱
      「我那天做完之後，我還剩下十八個小時‧‧‧我當天原
      本就有預計要把剩下的時數用錢繳掉」、「( 所以你當天
      要前往服務之前，就有計算好剩下的時數，並且準備好剩
      下時數的錢，要把剩下的時數用錢處理掉？) 是的。」等
      語；就何以要用錢把剩下的時數處理掉一節，證人戊○○
      於偵查中供稱：「我迫於無奈才這筆錢給她」，於審理中
      供稱：「我去做的最後一天，我跟被告說：阿姨，不好意
      思，我現在是否可以如之前所說的請人來做，被告跟我說
      ：可以」，再之則供稱「( 被告在你交錢前兇你，你於偵
      訊中表示你覺得害怕心煩，所以才交付) 是的」，其後則
      供稱「我那天做完之後，我還剩下十八個小時‧‧‧我當
      天原本就有預計要把剩下的時數用錢繳掉。」、「( 所以
      你當天要前往服務之前，就有計算好剩下的時數，並且準
      備好剩下時數的錢，要把剩下的時數用錢處理掉？) 是的
      」等語，其先後所供，前後不一，難認實在云云；然查，
      參以證人戊○○之先後證述，其證述並無出入不一、矛盾
      之處，辯護人上開所列辯述，均係自行擷取、顛倒部分內
      容以為辯述，並未真實呈現證人戊○○之完整供述，故難
      憑此即謂證人戊○○之證述容有歧異難予採信之處，辯護
      人遽以辯稱上開證述不足採信云云，當難憑採。綜此，被
      告有為上開恐嚇取財犯行，自可認定。
   2、被告於上揭時、地，明知愛心協會成員陸誠已返回大陸，
      未督導戊○○執行義務勞務，竟仍冒用陸誠之名義，在附
      表二編號3 所示被告戊○○違背安全駕駛致交通危險案件
      之義務勞務工作日誌上，偽造陸誠之署押（共18枚）登載
      戊○○有自97年12月27日起迄98年2 月2 日止，完成120
      小時之義務勞務而偽造該工作日誌，並將上開工作日誌回
      覆臺灣桃園地方法院檢察署而行使等情，除據被告於審理
      中自承在卷，復有證人陸誠於偵查中之證述、證人戊○○
      於偵查及審理中之證述在卷可稽，又有上開工作日誌一份
      附卷足憑。而衡以被告上開所為，除致陸誠無端擔負督導
      義務勞務之執行之責，並致臺灣桃園地方法院檢察署誤認
      陸誠有實際督導緩起訴受處分人義務勞務之執行，及誤以
      緩起訴受處分人戊○○已完成其所須服之義務勞務時數，
      自足生損害於陸誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴
      處分人義務勞務執行、管理之正確性。綜此，被告有為上
      開行使偽造私文書之犯行，足堪認定。
（六）犯罪事實二之（四）部分：按刑法第339 條之詐欺罪或貪
      污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會詐取
      財物罪，其成立固均以行為人有施用詐術之行為為必要，
      然所謂詐術行為，不以積極之語言、文字、肢體、舉動或
      兼有之綜合表態等為限，其因消極之隱瞞行為，致使被害
      人陷於錯誤，亦包括在內。又是否為詐術行為，是否已
      手於詐術行為，應從相關行為整體觀察，至有無實際獲取
      財物或不正利益，係既、未遂問題，與是否成立詐欺罪或
      利用職務上之機會詐取財物罪無涉（最高法院90年度台上
      字第7781號判決參照）。證人庚○○於偵查及審理中證稱
      ：「（妳是否有酒駕案件，受桃園地檢署為緩起訴之處分
      ？）是的。」、「（當時桃園地檢署有無要求妳去服義務
      勞務？）有。」、「（桃園地檢署有無告知妳要服幾個小
      時的義務勞務？）六十小時。」、「（妳有無按照規定到
      指定的機構去服義務勞務？）有。」、「（妳方稱：妳去
      報到的地點，是否就是通知上所寫的地址？）是的，但是
      因為那份公文那麼久了，我並沒有留下來。」、「（提示
      97緩護勞257 號桃園地檢署九十七年十二月十八日丁○玲
      護管108846號函）是否就是妳方稱收到的『桃園地檢署的
      通知』？）應該是這樣。」、「（該函上已有載明報到地
      點為守法路76巷6 之1 號，報到時間為九十七年十二月二
      十五日上午十時，是否就是妳實際報到的時間及地點？）
      是的，我是按照通知單上的時間、地點去報到。」、「（
      妳在地檢署稱：是一個年約五、六十歲的女生，督導妳做
      義務勞務，妳名字不清楚。該女生是否就是在庭之被告（
      當庭指認）？）是的。」、「（妳方稱：是在九十七年過
      年前的時候，被告跟妳說可以用三萬元抵付勞動服務，妳
      所謂的過年是農曆或國曆的過年？）是農曆的過年。」、
      「（妳服勞動服務的時間是從何時開始？）是報到當天就
      做了，報到的時間是什麼時候，我現在忘記了。」、「（
      妳時數有無全部做完？）有。」、「（被告有無要求妳可
      以用金錢抵付應該服義務勞務的時數？）有。」、「( 在
      服義務勞務期間，那女子有無跟你提及義務勞務之時數是
      可以以結案金，也就是支付金錢的方式來相抵嗎?)有，因
      為我收到報到通知時，我人不在台灣，我叫我朋友陳靜雯
      打電話至該協會問看我是否可以晚一點去做，結果該人就
      說一定要本人來報到，所以我如期報到後，該女子就說，
      你如果有工作不想來的話，可以給三萬塊就可以不用來做
      。」、「（被告是何時？何地？如何跟妳說？）就在我該
      去報到的那個地方，就是在法院外面的巷子裡面，我不知
      道那邊是哪裡，但是就是桃園地檢署寄給我通知單上要去
      報到的地址，時間就是在前前一年即九十七年的過年，我
      是自己過去報到，我去的時候，碰到被告，因為我那時候
      沒有工作，又剛找到工作，我就跟被告說我是否可以延後
      去做，被告跟我說我也可以不要來，就是給被告錢就可以
      了，被告跟我說要我給她三萬元。」、「（妳方稱：被告
      說可以用繳錢的方式就不用服勞務，則被告說這些話的地
      點是否就是妳報到的地點？）不是，因為報到後，我們就
      走到一個停車場，被告是在停車場那邊跟我講的。」等語
      （見偵卷B 第121 ～125 頁、院卷A 第173 ～176 頁），
      復衡以證人庚○○與被告素無恩怨，若無證人所述上開情
      事，證人庚○○自無甘冒偽證會遭刑事追訴之風險，仍於
      偵查及審理中均一致陳稱，被告有對其表示上開話語等情
      ，由此可證被告確於前開時、地，向庚○○佯稱：其若因
      工作或其他要事忙碌不便執行60小時義務勞務，可支付
      30,000 元 即毋須服義務勞務等語，復承上所述，被告明
      知義務勞務不能找人代做等情，則被告所為，自屬詐術之
      行使無誤，又證人庚○○於審理中證稱：「（後來妳有無
      同意？）因為我沒有錢，所以我就去做，並且把全部的時
      數做完。」等語（見偵卷B 第121 ～125 頁、院卷A 第
      173 ～176 頁），足見證人庚○○嗣後雖未交付金錢，單
      因自身財力難堪負荷，是揆諸上開判決意旨，被告所為，
      仍構成詐欺取財未遂無訛。辯護人雖辯稱，證人庚○○於
      偵查中初供稱：「( 那個女子是否說過『要把你做做過的
      時數歸零，不算數』、『把你的案件退件，讓你去服刑』
      ？) 沒有這樣說過‧‧‧我收到報到通知時，我人不在台
      灣，我叫我朋友陳靜雯打電話至該協會問看我是否可以晚
      一點去做，結果該人就說一定要本人來報到，所以我如期
      報到後，該女子就說，你如果有工作不想來的話，可以給
      三萬塊就可以不用來做。」，繼之則供稱「當時我人不在
      台灣，我就託我朋友打電話問，她就說不行，一定要本人
      到，後來我去報到時，她就跟我如果我不想做的話，拿三
      萬元她就不必做了‧‧‧」、「( 對方跟妳提議交三萬就
      不必做，是在那邊告訴妳的？) 在停車場那邊跟我講的」
      等語，復證人庚○○於審理中初供稱：「( 被告有無要求
      妳可以用金錢抵付應該服義務勞務的時數？) 有。」、「
       (被告是何時？何地？如何跟妳說？) 就在我該去報到的
      地方，就是在法院外面的巷子裡面，我不知道那那邊是那
      裡，但是就是桃園地檢署寄給我的通知單上要去報到的地
      址」，繼之則供稱「( 妳方稱：妳去報到的地點，是否就
      是通知上所寫的地址？) 是的。」、「( 妳方稱：被告說
      可以用繳錢的方式就不用服勞務，則被告說這些話的地點
      是否就是妳報到的地點？) 不是，因為報到後，我們就走
      到一個停車場，被告是在停車場那邊根我講的」等語，又
      就有關被告究在何處說提議可以用繳錢的方式就不用服勞
      務一節，證人庚○○於偵查中初供稱「在停車場那邊跟我
      講的」；但於審理中供稱：「就是桃園地檢署寄給我的通
      知單上要去報到的地址」，而檢視通知單報到的地址乃被
      告之地址，並非停車場，是證人庚○○，先後所述，前後
      不一，難認實在云云；惟查，就被告係於何處表示僅須支
      付金錢即可免除義務勞務之執行乙節，證人庚○○於偵查
      中證稱：「( 對方跟你提議交三萬就不必做，是在哪邊告
      訴你的?)是第一天報到時，在停車場那邊跟我講的，那邊
      就是做資源分類的地方。」等語（見偵卷B 第125 頁），
      其於審理中亦稱：「（妳方稱：被告說可以用繳錢的方式
      就不用服勞務，則被告說這些話的地點是否就是妳報到的
      地點？）不是，因為報到後，我們就走到一個停車場，被
      告是在停車場那邊跟我講的。」等語（見院卷A 第175 頁
      ），可見證人庚○○前後所述，均屬一致，並無出入不一
      之處，是辯護人辯以證人所述容有矛盾，應有誤會，是其
      所辯，自不足採。綜此，被告有為前開詐欺取財未遂犯行
      ，應堪認定。
（七）犯罪事實二之（五）部分：
   1、證人賴日文於偵查中證稱：「( 之前是否曾因案獲檢察官
      緩起訴處分至公益團體服義務勞務? 團體名稱? 時數? 起
      迄時間?)是，因酒駕案件，要做80小時，我到愛心協會做
      勞務，地址我忘了，時間是97年左右的事情。」、「( 愛
      心協會理事長姓名你是否知道?)甲○○。」、「( 愛心協
      會理事長甲○○於你服義務勞務時，對你的態度為何？)
      我沒去做義務勞務，我報到時沒看到她，後來用電話跟她
      聯絡，約一個時間跟她見面，時間我沒印象了，見面時她
      跟我說工作內客走做資源回收分類的，工作地點就是我們
      見面的地方，她有跟我講說有錢出錢，有力出力，像她這
      個工作的地方，原本只是一個帆布，也是來服義務勞務的
      人來幫她翻成鐵皮屋，她又跟我說她拿到的錢會捐給孤兒
      院等弱勢團體，她說我要做80個小時，額度為四萬元，我
      就應允她，我就隔幾天後再去該工作地點，先照相表示有
      做勞務，再拿現金四萬元給甲○○，當時在場者還有我老
      婆洪惠美，之後我就沒再去過她那邊，這個案子就此結案
      了。」、「( 在你服義務勞務之時數內，你有以支付結案
      金之方式來抵時數嗎?)對，確實如此，我都沒有做過義務
      勞務。」、「( 為何會支付結案金來抵時數?)不是我想的
      ，其實是甲○○提議的。」、「( 當初為何會拿這四萬元
      給被告?)當初我是因為酒駕案件要去愛心協會服義務勞務
      ，需服80個小時義務勞務，我並沒有實際去做，當時我有
      跟被告聯絡且碰面，她才跟我提及這件事情，當時是在資
      源分類的地方，只有她跟我講這件事情，我問她: 『要多
      少錢? 』，她直接跟我講四萬元，我問了之後她馬上回答
      ，回答的很快，我是好幾天後才把錢交給她。」、「( 當
      時被告有跟你講四萬元要用於何處?)她說要拿去幫助弱勢
      。」、「( 當初拿40000 元給被告，被告有無拿收據給你
      ?)沒有。」等語（見偵卷B 第220 ～223 頁），復與證人
      洪惠美於偵查中證稱：「( 當初賴日文交四萬元給被告時
      ，妳在現場?)是。」、「( 被告收這筆錢後，有開收據給
      你們?)沒有，就相信她。」、「( 所謂『相信她』係指會
      把錢拿去做好事，還是會把義務勞務這件事情搞定?)都有
      。」、「( 這四萬元是怎麼算出來的?)是她自己開口的，
      因為我們也不知道可以這樣做。」等語（見偵卷B 第223
      頁）均互核相符，又被告於審理中亦自承，其確於上開時
      、地，自賴日文處收取40,000元等情，而衡以賴日文、洪
      惠美與被告均無恩怨，且本案起因於檢察官自動檢舉發動
      偵查，該二人自無誣陷被告之可能，是非果有渠二人所述
      情事，賴日文亦難甘冒再遭臺灣桃園地方法院檢察署追究
      清查之風險，仍主動坦承其當時確未執行任何義務勞務時
      數，由此足證被告確於上開時、地，向賴日文佯稱：其可
      以捐助40,000元與孤兒院等弱勢團體之方式，即可免除80
      小時義務勞務之執行等語，致賴日文陷於錯誤，而於數日
      後，在其妻子洪惠美之陪同下，在愛心協會交付40,000元
      與被告等情至明。至被告辯稱，伊不知不能找人代做，且
      伊當初自賴日文處收取金錢，係幫他找人代做云云；然查
      ，被告明知不能找人代做等情，已如前述，則其既知悉不
      能找人代做，又豈會無視規定禁令，無端幫一素未平生之
      人代其找人代做等情，況依證人賴日文、洪惠美上開證述
      ，渠均以為40,000元係為捐助弱勢團體，從未論及要被告
      幫其找人代做等語，由此均見被告所辯，顯係卸責之詞，
      自不足採。綜此，被告有為前揭詐欺取財犯行，應足認定
      。
   2、被告於上揭時、地，明知愛心協會成員陸誠已返回大陸，
      未督導賴日文執行義務勞務，且賴日文亦未服任何義務勞
      務，竟仍冒用陸誠之名義，在臺灣桃園地方法院檢察署97
      年度緩護勞字第290 號被告賴日文違背安全駕駛致交通危
      險案件之義務勞務工作日誌（執行機關：愛心協會、義務
      勞務執行人：賴日文）上，持「陸誠」名義之印章，盜蓋
      「陸誠」名義印文（共14枚），登載賴日文有自98年3 月
      24 日 起迄98年4 月7 日止，完成80小時之義務勞務而偽
      造該工作日誌，並將上開工作日誌回覆臺灣桃園地方法院
      檢察署而行使等情，此據被告於審理中自承在卷，復有證
      人陸誠於偵查中之證述、證人賴日文於偵查及審理中之證
      述在卷可稽，又有上開工作日誌一份附卷足憑。而衡以被
      告前開所持「陸誠」名義之印章因未扣案，亦無證據證明
      係屬被告所偽造，雖不足證明被告有偽造上開印章之情事
      ，然核以上開印文既仍係被告未經陸誠同意而自行蓋印，
      仍認被告有盜蓋「陸誠」印文，而偽造上開工作日誌無誤
      ，又被告所為。除致陸誠無端擔負督導義務勞務之執行之
      責，並致臺灣桃園地方法院檢察署誤認陸誠有實際督導緩
      起訴受處分人義務勞務之執行，及誤以緩起訴受處分人戊
      ○○已完成其所須服之義務勞務時數，自足生損害於陸誠
      及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴處分人義務勞務執
      行、管理之正確性。綜此，被告有為上開行使偽造私文書
      之犯行，足堪認定。
（八）犯罪事實二之（六）部分：證人丙○○於偵查及審理中證
      稱：「（你跟邱顯湘的關係？）我是他的哥哥。」、「邱
      顯湘曾經因為恐嚇的案件，受桃園地檢署緩起訴處分，必
      須要接受六十個小時的義務勞務，你是否知道？）我知道
      。」、「（邱顯湘有無按照地檢署的通知去進行他的義務
      勞務？）有，他有到資源回收中心做勞務。」、「（你是
      否記得邱顯湘是從什麼時候開始服義務勞務？）確切的時
      間我有點忘記，大概是在去年即九十八年二、三月之間的
      事情。」、「（結束的時間，你是否知道？）其實因為是
      以六十小時的勞務來說的話，邱顯湘每天都去，會蠻快就
      結束，可是被告就說邱顯湘做事情不主動，並且說邱顯湘
      有一些毛病，就是不夠認真，所以被告就把邱顯湘做的時
      數歸零，並跟我說不能夠計算那些時數給邱顯湘，但是我
      的女朋友己○○說邱顯湘都有去做，因為我們有請邱顯湘
      自己計算他做的時數，也有記下幾點到、幾點離開，然後
      被告中間把這些時數都歸零，所以等於又重做了一次，被
      告有當面跟我們說把邱顯湘的時數歸零，我們並沒有叫邱
      顯湘把他紀錄的時間歸零，而是要邱顯湘繼續記下去，邱
      顯湘也有繼續去做，所以邱顯湘實際做的時間已經超過六
      十個小時，依照邱顯湘自己的紀錄，幾乎多做了一倍，所
      以邱顯湘是什麼時候才算做完，我也不知道。」、「（在
      邱顯湘服義務勞務的時候，你有無前往現場看過？）我們
      有一周禮拜六的早上有去看過。」、「（你前往探視的時
      候，你發覺邱顯湘做的狀況如何？）邱顯湘是你叫他去做
      什麼，他都會乖乖配合。」、「( 義務勞務機構是在何時
      打電話，要求家屬提供結案金30000 元?)我弟弟約2 月6
      日到機構報到，做了一禮拜之後，理事長就打電話過來反
      應我弟弟有一天有遲到的狀況，他就強調我弟弟腦筋有問
      題，做不到事情，他在電話中有提到，可以用罰三萬元這
      個方式來結案，我有跟他說，我們的立場是希望邱顯湘能
      用勞動服務的方式來結案，讓他學到教訓，理事長都是用
      市內電話00-0000000這支電話來聯絡我們，第一通是打到
      我們家的市內電話，隔天我就用我的行動電話
       (0000000000) 跟他聯絡，求他繼續讓邱顯湘去服義勞務
      ，但是服義務勞務的過程中，我們覺得這個理事長似乎有
      刻意為難他，因為這段期間，理事長一直打我的行動或家
      裡的電話，一直反應說邱顯湘的工作表現不好，他有時候
      會提建議說我們乾脆用罰錢的方式來處理好了，後來有時
      候我沒空，我就叫他跟己○○聯絡，最後到了三月初，她
      一直說我弟弟做不到事情，我就問她有沒有幫我弟弟統計
      義務的時數，她跟我說邱顯湘的表現不好，她不知怎麼算
      時數，也沒有算，我不知道這是不是真的，她就一直強調
      要退件回地檢署，她沒有辨法幫忙，要讓邱顯湘去感化院
      等等，我聽到這些我覺得會受到威脅，所以就照她的意思
      ，罰了三萬元，這筆錢我是在三月十日，委託己○○小姐
      交給他的。」、「印象中，依照邱顯湘自己的紀錄是已經
      快滿六十小時的時候，當天被告約我過去談的內容是邱顯
      湘做事不夠認真，被告說她無法把這些時數算進去，要歸
      零計算，我們就問被告是什麼時候可以開始計算時數，被
      告跟我們說要等到邱顯湘可以把事情做好的時候才可以開
      始算，所以當天我們就是也沒有辦法，因為被告已經這樣
      子說，我們也害怕被告會把邱顯湘退件，因為被告一直重
      複告訴我們，如果邱顯湘這樣子不認真做事的話，事情沒
      有辦法自己做，被告就會把邱顯湘退件，並且被告也有說
      如果邱顯湘被退件的話，邱顯湘就會被送去少年感化院。
      」、「（之後，你有無再跟被告做任何聯繫？）通常都是
      被告主動打給我，有時候是早上八、九點，那時候是我上
      班的路上，有時候是下午的時候，被告會打電話給我，我
      在那次週六上午去了以後，被告還有再打電話給我。」、
      「（在那次的週六，你去了之後，被告打電話給你，談話
      內容？）被告一直重複說邱顯湘沒有辦法自己把事情做完
      ，要另外一個人來帶著他做，被告說這樣子會造成她的困
      擾，這樣子沒有辦法讓邱顯湘繼續在她那裡做勞動服務，
      要把邱顯湘退件，因為我害怕被告真的把邱顯湘退件，所
      以我就一直請被告再給邱顯湘機會，被告就一直說她沒有
      辦法收邱顯湘，然後被告就說不然我們可以以罰金的方法
      代替，並跟我們解釋這筆罰金是用來做公益，至於金額，
      一開始我們沒有問，被告只說這筆錢用來做公益，後來被
      告一直說、一直說，就要我們把三萬元繳一繳，至於金額
      三萬元被告是如何計算出來的，我並沒有問，我們的立場
      是不答應，我們認為邱顯湘既然犯了錯，判決的結果是勞
      動服務代替，我們希望真的是邱顯湘自己做勞動服務，來
      讓邱顯湘改過自新，而不是我們家屬幫邱顯湘把罰金繳掉
      ，這樣子邱顯湘沒有辦法記取教訓，後來是因為被告一直
      連續打電話給我，造成我的不便，並且有精神壓力，因為
      被告每通電話的時間都是在上班的時間，而且講電話的時
      間非常久，我們認為她是政府機關委託的民間單位，所以
      我們也不太敢反抗她，最後是答應了被告繳罰金。」、「
      （被告跟你說這筆罰金要用來做公益，有無明確說要做怎
      樣的公益？）被告並沒有明確的說。」、「（這筆罰金，
      後來有無交付？）有，在那個週六之後，過了大概兩週，
      確切的時間，我不記得，我只記得大概是在三月底的事情
      ，是請己○○親自拿去給被告的。」、「（交付給被告的
      三萬元，是由你提領出來，交付給己○○，再由己○○交
      給被告嗎？）是我們邱家家屬出的，再請己○○帶過去給
      被告。」、「（既然認定被告有退件的權力，當被告告知
      你邱顯湘因服務表現不佳，將被退件，你與己○○的反應
      如何？）我們覺得邱顯湘都有去，只是邱顯湘表現的不積
      極、不主動，我們會怕被退件的話，對邱顯湘造成不良的
      影響，所以我們希望邱顯湘可以把勞動服務做完。」、「
      （既然怕被退件，希望邱顯湘可以把勞動服務做完，當被
      告提及退件可能邱顯湘會被送到少年感化院，及可以以罰
      金的方式代替，你與己○○的反應如何？）我怕退件候，
      會把邱顯湘抓去少年感化院，而且這樣子邱顯湘會有前科
      紀錄，我和己○○不想幫邱顯湘支付罰金，想要讓邱顯湘
      自己去做勞動服務。」、「（既然如此，為何後來又同意
      繳交此筆罰金？）因為最後被告打電話說她真的沒有辦法
      再收邱顯湘了，明天就要退件，我聽了以後，當然會害怕
      ，怕被告真的隔天就把邱顯湘退件，並且把邱顯湘抓去少
      年感化院。」、「（方稱被告最後打電話說隔天就要退件
      ，則你們是何時交付該筆三萬元的罰金？）是不是隔一天
      就交付三萬元罰金，我不記得，不過我記得應該是蠻快的
      ，在那通電話中，我們有詢問是否真的可以如被告所言，
      可以以罰金代替，被告說可以，我們才答應，而且因為被
      告有說隔天就要退件，有這個壓力在，所以我們才會答應
      。」、「（你於偵查中稱：被告一直強調要退件回地檢署
      ，沒有辦法幫忙，要讓邱顯湘去感化院等話語，你聽了這
      些，你覺得受到威脅，所以就依照被告的意思，罰了三萬
      元，你所稱的威脅，是否就如同你方才所稱感覺到害怕、
      畏懼，不得已才依照被告指示繳付罰金三萬元？）威脅的
      感覺，就是被告跟我說邱顯湘沒有辦法繼續做、要退件，
      有點引導我做第二個選擇，就是繳罰金。」、「（是否因
      為如此才繳納三萬元的罰金？）是的。」等語（見偵卷A
      第1 、2 頁、院卷A 第140 ～143 頁），復與證人己○○
      於偵查及審理中證稱：「（妳跟邱顯湘有何關係？）他是
      我男朋友丙○○的弟弟。」、「（邱顯湘曾經有一個恐嚇
      的案件，受桃園地檢署緩起訴處分，必須要接受義務勞務
      的事情，妳是否知道？）我大約知道。」、「（邱顯湘有
      無按照地檢署的通知，去進行義務勞務？）有。」、「（
      妳有無交付過任何金錢給被告？）最後一次，被告跟我要
      。」、「（當時邱顯湘的義務勞務時數已經做完了嗎？）
      做完了，而且還超過。」、「（被告跟妳要，是何意思？
      ）被告說她覺得邱顯湘笨手笨腳的，要把勞動服務退件，
      除非我們繳罰款三萬元給她，然後這個案件她才願意去送
      ，我就問為什麼要繳罰款，被告說因為邱顯湘勞動服務做
      不好，她可以退件，不然我們可以繳罰款抵勞動服務時數
      ，被告常常用電話威脅我，跟我說要我繳罰款，不然要退
      件，雖然勞動服務時數已經超過了，但是被告說邱顯湘表
      現不佳，所以那些時數不算，因為被告不斷打電話給我跟
      丙○○，被告幾乎每天都打，就是邱顯湘在罰勞動服務的
      期間，只要被告想到，就會打電話，不管丙○○是否在上
      班，被告也是一直跟丙○○講電話一、兩個小時，丙○○
      下班回來的時候，有跟我講這些情形，但是丙○○怕如果
      不跟被告講的話，被告會退邱顯湘的件，被告打電話給我
      ，也是一樣，跟我講一個小時，被告跟我講的內容，都是
      相同的，就是說邱顯湘表現笨手笨腳的，不積極，她要退
      件，不然就要我們繳罰款，可是邱顯湘每天勞動服務回來
      ，全身都是髒兮兮的，我跟丙○○有去資源回收場看邱顯
      湘，但我們不認為邱顯湘笨手笨腳的，叫邱顯湘做什麼，
      邱顯湘都會做，因為邱顯湘回家的時候，我都會罵邱顯湘
      ，因為被告都叫你勤快一點，可是邱顯湘全身都是髒兮兮
      的，我有跟被告說妳叫邱顯湘做，邱顯湘都會做，被告就
      跟我說邱顯湘都要她開口叫才會做。」、「（妳的三萬元
      ，是何時交給被告的？）也是去年（即九十八年）三月份
      。」、「（妳方稱：被告有以電話告知妳邱顯湘勞動服務
      笨手笨腳，要妳或丙○○交金錢給她，以金錢代替勞動服
      務，有無這樣子的電話內容？是否可以簡述被告打電話給
      妳的內容。）被告說她要將邱顯湘退件，要不然還有另外
      一個方法，就是我們繳三萬元的罰款，這樣子邱顯湘就不
      會被退件，也不會被關。」、「（方稱：被告對妳和丙○
      ○告稱邱顯湘表現不佳，將被退件回地檢署，故丙○○託
      妳將被告要求的三萬元罰金交付被告，是否如此？）是的
      。」、「（退件回地檢署的下場會是如何？）我記得被告
      說的意思就是被退件的話，邱顯湘就會被關。」、「（被
      告又稱要繳交罰金三萬元，為何妳與丙○○同意交此罰金
      ？）雖然生氣，可是我就是怕邱顯湘被退件，而且被告不
      斷的用電話騷擾我們，而且我們也怕邱顯湘會被關。」、
      「（依妳所述，妳是因為擔心害怕邱顯湘被退件、被關，
      所以才會繳納這三萬元的『罰金』，是否如此？）是的。
      」等語（見偵卷A 第1 ～3 頁、院卷A 第101 ～104 頁）
      均互核相符，又被告於審理中自承，其確有自己○○處收
      取30,000元等語，另參諸己○○事後與被告之通話內容：
      「己○○：啊因為哥哥有在問我說，上次不是說，就是繳
      三萬的那個罰款給妳就沒事了嗎？被告：對。」、「己○
      ○：可是我們到現在都沒有收到就是沒有事情的公文耶。
      被告：啊那個不會寄給你們的。」、「啊不然要怎麼...
      （遭被告打斷）。被告：沒有啦，就這樣就結束了啦。」
      、「己○○：因為哥哥就是他上班在忙啦他是叫我想說問
      一下說我們上次繳給妳的那三萬（被告：嗯）塊就是沒有
      收據？被告：對，那個沒有，對。」、「啊因為我們怕弟
      弟的案件會（遭被告打斷）。被告：沒有，就這樣子就結
      束了。」、「己○○：就是有通過就對了？被告：通過了
      ，我這關通過了，那裡都通過了啦。」、「己○○：就是
      不用再等法院？被告：沒有了沒有了。」等語（見卷附通
      話譯文），亦見被告經己○○詢問後，甚明確表示繳交三
      萬元罰款後，被告這關通過，邱顯湘之案件就通過結束了
      等情，由此均證被告確於上揭時、地，向丙○○、己○○
      恫稱：其欲將邱顯湘所有服義務勞務之時數歸零、將案件
      退回臺灣桃園地方法院檢察署、讓邱顯湘去感化院等語，
      並稱：要其改以繳交30,000元之罰款來結案等語，致丙○
      ○、己○○心生畏懼，丙○○則委由己○○於98年3 月10
      日10許，在愛心協會交付30,000元予被告等情無訛；至被
      告辯稱，該30,000元係社會救助金，且伊問己○○30,000
      元是否係給愛心協會，己○○說不是，伊方稱我沒有辦法
      馬上給收據，要等伊捐出去之後才會有收據云云；然查，
      依前開證人所述，從未表示該30,000元係供作社會救助之
      用，復衡以丙○○、己○○倘欲捐助善款，渠等大可自行
      為之，又豈需委由被告代為轉交等情，況被告果有將該
      30,000元轉捐贈與其他單位，理應詳加說明該金錢之用途
      及後續處理事宜，然參以上開通話譯文，被告不僅從未論
      及捐助社會救助等相關情事，更反回以繳納30,000元罰款
      後，邱顯湘之案件即可結束通過等語，由此均證被告所辯
      ，顯非實在；被告復辯稱，伊與己○○通話當時，剛好伊
      有一件要辦設定之內政部公文放在那邊，找到了，伊就說
      ：對對對，剛好被錄音錄起來云云；然查，依上開通話譯
      文，除無被告所辯般之「對對對」之通話內容，且核以該
      上開通話過程，被告均係針對己○○詢問以為回答，亦無
      被告所謂其尚另論及、處理其他事務之話語，再者，被告
      雖辯稱其於通話中有向己○○表示「邱顯湘時數做完，但
      其無權力核發公文」云云；惟核上開通話譯文，不僅未見
      被告提及此等話語，其更反向己○○陳稱：「我這關通過
      了，哪裡都通過了」等語，益見被告前開辯述，均不足採
      。至辯護人另辯稱，證人丙○○於偵查中雖稱「三月初，
      他一直說我弟弟做不到的事情，我就問她有沒有幫我弟弟
      統計義務的時數，她跟我說邱顯湘的表現不好，她不知怎
      麼算時數，也沒有算，我不知道這是不是真的，她就一直
      強調要退件回地檢署，她沒有辦法幫忙，要讓邱顯湘去感
      化院等等，我聽到這些我覺得會受到威脅，所以就照她的
      意思，罰了三萬元，我這筆錢是在三月十日，委託己○○
      小姐交給他」，但於審理中則稱「被告說不然所們可以以
      罰金的方法代替，並跟我們解釋這筆罰金是用來做公益，
      至於金額，一開始我們沒有問，被告只說這筆錢用來做公
      益，後來被告一直說，一直說，就要我們把三萬元繳一繳
      ，至於金額三萬元被告是如何計算出來的，我並沒有問，
      我們的立場是不答應，我們認為邱顯湘既然犯了錯，判決
      的結果是勞動服務代替，我們希望真的是邱顯湘自己做勞
      動服務，來讓邱顯湘改過自新，而不是我們家屬幫邱顯湘
      把罰金繳掉，這樣子邱顯湘沒有辦法記取教訓，後來是因
      為被告一直連續打電話給我，造成我的不便，並且有精神
      壓力，因為被告每通電話在上班的時間，而且講電話時間
      非常久，我們認為她是政府機關委託的民間單位，所以我
      們也不太敢反抗她，最後是答應了被告罰金，但是我們有
      但書，就是希望不要讓邱顯湘知道，所以我跟己○○都沒
      有告訴邱顯湘這件事情」等語，可見就何已繳交三萬元一
      節，證人丙○○先後所供，容有不一，難認實在云云；但
      查，證人丙○○就該30,000元為被告所要求繳交等情，其
      證述均前後一致，並無出入，殊無辯護人所辯有歧異、矛
      盾情事之有，則辯護人上開所辯，自不足採。綜此，被告
      有於上揭時、地，對丙○○為恐嚇取財犯行，應可認定。
（九）犯罪事實三部分：被告確於上揭時、地，明知愛心協會成
      員陸誠已返回大陸，並未處理督導緩起訴受處分人義務勞
      務之執行，竟仍自稱愛心協會理事長，繼續從事緩起訴受
      處分人義務勞務之督導、執行工作，並冒用陸誠之名義，
      在附表三所示之臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務工作日
      誌上，分別偽造陸誠之署押或持「陸誠」名義之印章盜蓋
      「陸誠」名義印文，以登載附表所示之緩起訴受處分人有
      於工作日誌上所示之期間依照要求各自完成其所需服義務
      勞務時數而偽造該工作日誌，嗣更將上開工作日誌回覆臺
      灣桃園地方法院檢察署而行使等情，除據被告於審理中自
      承在卷，復有證人陸誠於偵查中之證述在卷可稽，另有附
      表所示之工作日誌等附卷足憑，再衡以被告前開所持「陸
      誠」名義之印章因未扣案，且無證據證明係屬被告所偽造
      ，雖不足證明被告有偽造上開印章之情事，然核以上開印
      文既仍係被告未經陸誠同意而自行蓋印，仍認被告有盜蓋
      「陸誠」印文，而偽造上開工作日誌無誤，從而被告分別
      有為上開犯行，應堪認定。辯護人雖辯稱，依最高法院20
      年上字第1050號、30年上字第465 號判例意旨，公訴意旨
      並未指稱工作日誌所載內容與該等緩起訴受處分人所完成
      之義務勞務時數有何不實之處，則系爭工作日誌內容即非
      偽造，被告自無偽造私文書云云；然查，按刑法處罰偽造
      文書罪之主旨，係在保護文書之實質的真正，而核附表一
      所示之工作日誌，其內容非單有緩起訴受處分人服義務勞
      務之執行時數，更重在緩起訴受處分人有無遵照督導人士
      之要求，確實執行其所應服之義務勞務，此由前開工作日
      誌上均載有評語欄、附註欄載明：被告執行義務勞務應遵
      守下列事項：（一）服裝整齊，不得遲到早退，（二）嚴
      禁吸煙、喝酒、吃檳榔，（三）服從執行機構之督導，（
      四）不得妨害執行機構之秩序等語及臺灣桃園地方法院檢
      察署就各次委託愛心協會督導義務勞務之執行均函以：若
      該員未依指定時間報到、不願配合執行義務勞務或配合態
      度不佳者，請隨時通知本署俾利辦理撤銷緩起訴處分等語
      （見卷附之臺灣桃園地方法院檢察署函文）即足印證，則
      陸誠既於上開時、地，從未督導附表一所示之緩起訴受處
      分人執行義務勞務，然被告竟仍以陸誠名義，偽造、盜蓋
      陸誠之署押、印文，而不實登載陸誠有於前開工作日誌所
      載之時間，督導各緩起訴受處分人服義務勞務等情，並將
      上開偽造工作日誌回覆臺灣桃園地方法院檢察署表示，顯
      見被告所為，自屬偽造私文書無訛，則辯護人上開所辯，
      顯有誤認，是其所辯，尚不足採。另參以被告上開所為，
      除致陸誠無端擔負督導義務勞務之執行之責，並致臺灣桃
      園地方法院檢察署誤認陸誠有實際督導緩起訴受處分人義
      務勞務之執行，及誤以附表三所示之緩起訴受處分人已依
      要求之內容完成其所須服之義務勞務時數，自足生損害於
      陸誠及臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴處分人義務勞
      務執行、管理之正確性。綜此，被告有為前揭附表三所示
      之行使偽造私文書犯行，足堪認定。
（十）另辯護人以本案其餘證人藍青林、邱奕裕、陳政隆、夏仁
      傑、王昭文、林世宗、許德全、鄭文智、廖榮隆、吳振達
      、田秉弘、蘇春華、翁仕峰、劉桐銘等人，皆稱被告並無
      說過：「要把你做過的時數歸零，不算數」、「把你的案
      件退件，讓你去服刑」等語，亦未曾提及可以用金錢抵付
      義務勞務之時數，而辯稱被告並無公訴人指訴之犯行云云
      ；然查，被告有無對上開證人為如此話語，僅涉及被告有
      無另為其他犯行，而與上開犯行之認定無涉，是辯護人所
      辯，自不足採。
（十一）綜上所述，被告有為前開犯行，均事證明確，被告犯行
        洵堪認定，應依法論科。
二、查就犯罪事實一行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自95年7 月1 日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌
    最高法院95年5 月23日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。次查：
（一）貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款有罰金刑之規定，而修
      正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
      銀元一元折算新臺幣三元，是其罰金最低額為新臺幣三元
      以上。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之。」業已提高罰金之最低額度，
      從而修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額較
      修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被
      告。
（二）刑法第10條關於公務員之定義、修正前刑法第10條第2 項
      規定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。」修
      正後刑法第10條第2 項則規定：「稱公務員者，謂下列人
      員：( 一) 依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而
      具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而
      具有法定職務權限者。( 二) 受國家、地方自治團體所屬
      機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。
      」。修正後刑法第10條第2 項第2 款所稱「受國家、地方
      自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之
      公共事務者」，係指一般自然人或法人，受國家或地方自
      治團體所屬機關依法委託，而從事與委託機關權限有關之
      公共事務者。而查被告受臺灣桃園地方法院檢察署委託執
      行、督導緩起訴處分義務勞務之執行，本屬依法令從事於
      公務之人員，亦為受國家或地方自治團體所屬機關依法委
      託，而從事與委託機關權限有關之公共事務之人，是依修
      正前、後刑法第10條第2 項規定，均屬刑法上之公務員，
      故修正前刑法第10條第2 項規定，對之並無不利。
（三）修正後刑法第51條第5 款將數罪併罰之有期徒刑，合併應
      執行之刑期最高度提高為30年，顯較修正前刑法第51條第
      5 款規定之20年不利於被告，故本案應適用修正前刑法第
      51條第5 款之規定。
（四）是刑法修正前後之法條，修正前之條文對被告而言並無不
      利之情形，依現行刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
      被告行為時之法律即修正前之刑法規定。
（五）貪污治罪條例第17條雖規定：「犯本條例之罪，宣告有期
      徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，惟該條例並未規定
      褫奪公權之標準，而該條例為刑法之特別法，刑法總則除
      於其他法令有特別規定外，亦適用之，故褫奪公權之宣告
      除依上開條例第17條之規定外，如該條例所未規定者，亦
      應適用刑法第37條有關褫奪公權之規定。惟刑法第37條第
      2 項於95年7 月1 日修正施行後，將原規定之條文由「宣
      告6 個月以上有期徒刑」，修正為「宣告1 年以上有期徒
      刑」，即宣告1 年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫
      奪公權之必要者，方為1 年以上10年以下褫奪公權之宣告
      。惟從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
      適用之法律（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      意旨），本件被告就主刑比較結果，既應適用行為時法即
      修正前之刑法規定，業如前述，從刑部分因附屬於主刑，
      亦應適用行為時法即修正前刑法第37條第2 項規定，併予
      敘明。
三、按貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用職務上之機會，
    詐取財物罪，以公務員利用其職務上之機會，詐取財物為構
    成要件。故該罪之成立，以行為人於犯罪時具有公務員身分
    ，且利用其職務上之機會或所衍生之機會，因勢乘便而詐取
    財物者，始足當之（最高法院97年度台上字第3533號判決參
    照）。就犯罪事實一所示犯行，被告係公務員，業如前述，
    其竟仍藉督導乙○○執行緩起訴義務勞務之機會，向乙○○
    佯稱：其恐難於緩起訴履行期間內完成60個小時之義務勞動
    ；惟得改以捐助白米之方式折抵所未完成之義務勞務時數等
    語，致乙○○陷於錯誤，而交付5,000 元與被告等情。則其
    所為，顯係利用其職務所衍生之機會，當屬利用職務上之機
    會詐取財物至明。核被告所為，犯罪事實一部份，係犯貪污
    治罪條例第5 條第1 項第2 款之對於職務上之機會詐取財物
    罪，復依貪污治罪條例第12條第1 項規定：「犯第四條至第
    六條之罪，情節輕微，而其所得或所圖得財物或不正利益在
    新台幣五萬元以下者，減輕其刑。」，因所詐取之金錢僅有
    5,000 元，自符合上開減刑規定之適用，依法應減輕其刑；
    犯罪事實二之（一）部分，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪及第216 條、第210 條行使偽造私文書罪（此二罪應屬
    分論併罰，見下述），公訴意旨雖認被告具公務員身份，而
    涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款罪嫌云云；然承上所
    述，就此部分犯行，因被告非具公務員身份，尚無貪污治罪
    條例之適用，但其所犯，仍構成刑法第第339 條第1 項詐欺
    取財罪，且兩者基本社會事實係屬同一，本院爰依法變更起
    訴法條。被告偽造署押均係偽造私文書之階段行為，不另論
    罪，又偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。另被告先後於工作日誌
    上偽造署押共16枚，係於密切接近之時間及同地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係基於同一偽造
    私文書之目的，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，屬接續犯；犯罪事實二之（二）部分，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪、第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪（此二罪應屬分論併罰，見下述），公訴意旨雖認被
    告具公務員身份，而涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款
    罪嫌云云；然承上所述，就此部分犯行，因被告非具公務員
    身份，尚無貪污治罪條例之適用，但其所犯，仍構成刑法第
    第339 條第1 項詐欺取財罪，且兩者基本社會事實係屬同一
    ，本院爰依法變更起訴法條。被告偽造署押均係偽造私文書
    之階段行為，不另論罪，又偽造私文書後復持以行使，其偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。另
    被告先後於工作日誌上偽造署押共21枚，係於密切接近之時
    間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，且係基於同一偽造私文書之目的，依一般社會觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，屬接續犯；犯罪事實二之（三）
    部分，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪、第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪（此二罪應屬分論併罰，見下述）
    ，公訴意旨雖認被告具公務員身份，而涉犯貪污治罪條例第
    4 條第1 項第2 款罪嫌云云；然承上所述，就此部分犯行，
    因被告非具公務員身份，尚無貪污治罪條例之適用，但其所
    犯，仍構成刑法第第346 條第1 項恐嚇取財罪，且兩者基本
    社會事實係屬同一，本院爰依法變更起訴法條。被告偽造署
    押均係偽造私文書之階段行為，不另論罪，又偽造私文書後
    復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，亦不另論罪。另被告先後於工作日誌上偽造署押共18 枚
    ，係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，且係基於同一偽造私文書之目的，依
    一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯；
    犯罪事實二之（四）部分，係犯刑法第339 條第3 項、第1
    項詐欺取財未遂罪，公訴意旨雖認被告具公務員身份，而涉
    犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款罪嫌云云；然承上所述
    ，就此部分犯行，因被告非具公務員身份，尚無貪污治罪條
    例之適用，但其所犯，仍構成刑法第第339 條第3 項、第1
    項詐欺取財未遂罪，且兩者基本社會事實係屬同一，本院爰
    依法變更起訴法條。又被告雖已著手詐欺行為之實施，惟未
    生損害之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑；犯罪事實二之（五）部分
    ，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、第216 條、第210
    條行使偽造私文書罪（此二罪應屬分論併罰，見下述），公
    訴意旨雖認被告具公務員身份，而涉犯貪污治罪條例第4 條
    第1 項第5 款罪嫌云云；然承上所述，就此部分犯行，因被
    告非具公務員身份，尚無貪污治罪條例之適用，但其所犯，
    仍構成刑法第第339 條第1 項詐欺取財罪，且兩者基本社會
    事實係屬同一，本院爰依法變更起訴法條。被告盜蓋印文均
    係偽造私文書之階段行為，不另論罪，又偽造私文書後復持
    以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦
    不另論罪。另被告先後於工作日誌上盜蓋印文共14枚，係於
    密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，且係基於同一偽造私文書之目的，依一般社
    會觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯；犯罪事
    實二之（六）部分，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，
    公訴意旨雖認被告具公務員身份，而涉犯貪污治罪條例第4
    條第1 項第2 款罪嫌云云；然承上所述，就此部分犯行，因
    被告非具公務員身份，尚無貪污治罪條例之適用，但其所犯
    ，仍構成刑法第第339 條第1 項詐欺取財罪，且兩者基本社
    會事實係屬同一，本院爰依法變更起訴法條；犯罪事實三部
    分，均係犯刑法第216 條第210 條行使偽造私文書罪。被告
    偽簽署押、盜蓋印文均係偽造私文書之階段行為，不另論罪
    ，又偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告上開所為犯行，犯
    罪態樣、手段及所生損害均有不同，受害之對象亦有相異，
    又各次犯行之犯罪時間更互隔數月至數年之久，顯見被告上
    開所犯，均係犯意互別、行為互殊之數罪，應予分論併罰（
    各犯行論處詳見附表一主文欄）。爰審酌被告身任愛心協會
    理事長，原應奉獻心力，為社會大眾謀取福利，詎竟反圖一
    己之私，更利用一般民眾對公益團體之信賴及臺灣桃園地方
    法院委託執行公共事務之機會，以不正之手段，向被害人恐
    嚇或詐取財物，且其前後犯行期間，更長達數年之久，所侵
    害法益、受害對象及所涉犯行亦多達數十次之多，是其對國
    家、社會及個人所生危害、損害，顯殊難想像，又參以就犯
    罪事實二、三所示犯行，被告雖未具公務員身份，但其卻以
    愛心協會理事長之名義，繼續從事義務勞務之督導、執行，
    更藉此機會，對緩起訴受處分人為上開犯行，是其所為，亦
    嚴重侵害國家機關之公信力，再參酌本案被害人於偵查及審
    理中，均明確表示被告犯行惡劣，且被告犯後不僅未見悔意
    ，甚於審理過程中多次辱罵、指責證人，暨其手段、目的等
    一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，就犯罪事實一所示犯
    行，因被告宣告有期徒刑以上之刑即應宣告「褫奪公權」，
    故依此規定宣告被告褫奪公權，並定應執行之刑。就犯罪事
    實一、犯罪事實三之附表三編號一至四所示犯行，因犯罪時
    間均係在96年4 月24日以前，且就犯罪事實一所示犯行，被
    告所犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪，雖量處有期徒刑
    1 年6 月以上之刑期，但因所得財物在五萬元以下，則依同
    條例第12條規定仍得減輕其刑，而屬中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項第1 款但書所定得予減刑之列，故就
    上開所犯，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並就犯
    罪事實一所示犯行，主刑及從刑均依法遞減其刑，並與不得
    減刑之其他之刑，定應執行刑。
四、貪污治罪條例第10條第1 項、第2 項規定：「犯第4 條至第
    6 條之罪者，其所得財物應予追繳，並依其情節分別沒收或
    發還被害人；前項財物之全部或一部無法追繳時，應追徵其
    價額，或以其財產抵償之」，旨在杜絕行為人獲取不法利益
    而辱官箴，所謂依其情節分別沒收或發還被害人，係指應追
    繳之財物，究應予以沒收，抑發還被害人，應依個案之犯罪
    情狀，由法院審酌處理，準此，乙○○交付被告之財物
    5,000 元，既係折抵其原先所應服之義務勞務時數，則其雖
    係遭被告詐欺所致，然乙○○交付金錢與被告之行為仍非適
    法行為，與被害人尚屬有間，是乙○○所交5,000 元依法應
    予追繳沒收，不得發還乙○○。就犯罪事實二之（一）、（
    二）、（三）、（五）所示偽造文書犯行、犯罪事實三所示
    犯行，被告於前開工作日誌上偽造、盜蓋「陸誠」之署押、
    印文而偽造前開工作日誌，惟因上開工作日誌均已交與臺灣
    桃園地方法院檢察署以為行使，故認上開工作日誌自非被告
    所有，爰不予宣告沒收；然就犯罪事實二之（一）、（二）
    、（三）所示偽造文書犯行（即附表二）、附表三編號五、
    七至十五、十八至二十所示犯行，其上偽造之「陸誠」署押
    ，仍應依刑法第219 條均宣告沒收。至犯罪事實二之（五）
    所示偽造文書犯行、犯罪事實三之附表三編號一至四、六、
    十六、十七所示犯行，被告雖盜蓋「陸誠」名義之印文；然
    按刑法第219 條規定不問屬於犯人與否沒收之者，係以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（最高法院83年
    度臺上字第6422號判決參照），揆諸上開判決意旨，前開盜
    蓋之印文自不予宣告沒收。另被告前開盜蓋「陸誠」印文所
    持用之印章，因無證據證明該印章係屬被告所偽造，自毋庸
    宣告沒收。另扣案之現金簿1 本、愛心協會收據2 張、緩起
    訴處分義務勞務執行登記簿1 本、臺灣桃園地方法院檢察署
    聘書1 紙、義務勞務執行中資料冊1 本、郵局存摺影本1 張
    、義務勞務工作日誌1 本、受緩起訴處分人簽到資料1 件，
    因均非被告本案犯行所用之物，亦不予宣告沒收，附此敘明
    。
乙、不另為無罪諭知部分：公訴意旨雖以被告在上述案件之義務
    勞務工作日誌上，冒用陸誠之名義虛偽登載乙○○自95年3
    月22日起，迄95年4 月2 日止完成60小時之義務勞務，並將
    該結果回覆臺灣桃園地方法院檢察署而行使之，因認被告涉
    犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌云云；然查
    ，證人陸誠於偵查中雖證稱，伊未去愛心協會時，並無同意
    被告於工作日誌上使用伊之印章或簽名等語；惟證人陸誠於
    偵查中亦證稱，伊係96年後方未再前往愛心協會，96年1 月
    9 日前之義務勞務登記簿亦為伊所抄錄等語（見偵卷A 第
    136 、137 頁），可見96年之前，陸誠仍有處理愛心協會之
    相關事務等情，是核以上開工作日誌，其上「陸誠」之署押
    ，所載時間均於95年間，該段期間陸誠除有處理愛心協會之
    相關事務，且依其所陳，96年1 月9 日前之義務勞務執行登
    記簿亦為其自身所抄錄，並互較上開工作日誌及前開有罪部
    分所示工作日誌上之「陸誠」署押，兩者字跡確有不同，均
    見被告究否未經「陸誠」同意而偽造上開工作日誌云云，尚
    屬有疑，再無其他證據足資證明，自難以此遽為被告不利之
    認定，末因此部分事實，涉犯時間係於95年7 月1 日前，且
    此部分事實與前開犯罪事實一所示犯行有刪除前刑法第55
    條規定之牽連犯裁判上一罪關係，故就此部分，本院自不另
    為無罪之諭知。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告明知陸誠自95年3 月間，已不再負責愛
    心服務協會督導之工作，竟仍在附表四所示之臺灣桃園地方
    法院檢察署緩起訴處分義務勞務執行案件中之義務勞務工作
    日誌上，偽造陸誠之署押、印文，以示附表四所示案件，係
    經陸誠督導各緩起訴處分被告完成義務勞務時數無誤後，再
    持向臺灣桃園地方法院檢察署而行使之，足生損害於陸誠與
    臺灣桃園地方法院檢察署對於緩起訴處分義務勞務執行、管
    理之正確性。因認被告涉犯刑法第216 條、210 條行使偽造
    私文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判基礎；而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係
    指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形
    成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    即不得遽為不利被告之認定（最高法院30年上字第816 號、
    29年上字第3105號、40年台上字第86號及76年台上字第4986
    號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有上開犯行，無非係依證人陸誠於偵查中所
    為之供述、附表四所示之臺灣桃園地方法院檢察署義務勞務
    工作日誌等為其論據。訊據被告堅決否認有為上開犯行，辯
    稱：附表四所示之工作日誌上「陸誠」之署押、印文均為其
    自身所簽立、蓋印，非我所偽造等語。經查：證人陸誠於偵
    查中雖證稱，伊未去愛心服務協會時，並無同意被告於工作
    日誌上使用伊之印章或簽名等語；惟證人陸誠於偵查中亦證
    稱，伊係96年後方未前往愛心協會，96年1 月9 日前之義務
    勞務登記簿亦為伊所抄錄等語（見偵卷A 第136 、137 頁）
    ，可見96年之前，陸誠仍有處理愛心協會之相關事務等情，
    是核以附表四所示之工作日誌，其上「陸誠」之署押、印文
    ，所載時間均於95年間，該段期間陸誠除有處理愛心協會之
    相關事務，且依其所陳，96年1 月9 日前之義務勞務執行登
    記簿亦為其自身所抄錄，並互較附表四所示工作日誌及上開
    有罪部分所示工作日誌上之「陸誠」署押，兩者字跡確有不
    同，均見被告究否未經「陸誠」同意而偽造附表四所示之工
    作日誌云云，尚屬有疑，另查無其他證據足資證明下，自難
    僅依上開證據即為被告不利之認定。
四、綜上所述，本件公訴人所舉證據均不足證明被告確有為刑法
    第216 條、210 條行使偽造私文書之犯行。此外，本院復查
    無其他積極證據足資證明被告有公訴人所指之上開犯行，自
    難對被告為不利之諭知，至公訴人雖認此部分犯行尚與前開
    有罪部分之偽造私文書犯行屬接續犯之關係；惟承上所述，
    公訴意旨所指訴上開犯行既與前揭有罪部分之偽造私文書犯
    行無實質上或裁判上之一罪關係，則揆諸前揭法條及判例意
    旨，另單獨就此被訴部分對被告為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第301
條第1 項前段，貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、第10條第1
項、第2 項、第12條第1 項、第17條，刑法第2 條第1 項前段、
第11條前段、第25條第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第346
條第1 項、第216 條、第210 條、第219 條，修正前刑法第51條
第5 款、第37條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
所犯法條：
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處 7 年以上有期徒刑，得併科新台幣 6 千
萬元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第 1 款及第 2 款之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬───────┬──────┬────────────┐
│編號│  犯罪事實    │ 所犯法條   │        主  文          │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  1 │ 事實欄一部分 │貪污治罪條例│甲○○依據法令從事公務之│
│    │              │第5 條第1 項│人員，利用職務上之機會，│
│    │              │第2款       │詐取財物，處有期徒刑參年│
│    │              │            │捌月，褫奪公權貳年，減為│
│    │              │            │有期徒刑壹年拾月，褫奪公│
│    │              │            │權壹年。犯罪所得新臺幣伍│
│    │              │            │仟元，應予追繳沒收，如全│
│    │              │            │部或一部無法追繳時，以其│
│    │              │            │財產抵償之。            │
│    │              │            │                        │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│    │事實欄二之（一│刑法第339 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│  2 │）部分        │第1 項、第  │有，以詐術使人將本人之物│
│    │              │216 條、第  │交付，處有期徒刑捌月；又│
│    │              │210條       │行使偽造私文書，足以生損│
│    │              │            │害於公眾及他人，處有期徒│
│    │              │            │刑肆月，臺灣桃園地方法院│
│    │              │            │檢察署九十七年度緩護勞字│
│    │              │            │第一四六號之義務勞務工作│
│    │              │            │日誌（執行機關：愛心協會│
│    │              │            │、義務勞務執行人：辛○○│
│    │              │            │）上之偽造署押共拾陸枚均│
│    │              │            │沒收。                  │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  3 │事實欄二之（二│刑法第339 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│    │）部分        │第1 項、第  │有，以詐術使人將本人之物│
│    │              │216 條、第  │交付，處有期徒刑捌月；又│
│    │              │210條       │行使偽造私文書，足以生損│
│    │              │            │害於公眾及他人，處有期徒│
│    │              │            │刑肆月，臺灣桃園地方法院│
│    │              │            │檢察署九十七年度緩護勞字│
│    │              │            │第一八八號之義務勞務工作│
│    │              │            │日誌（執行機關：愛心協會│
│    │              │            │、義務勞務執行人：高漢聲│
│    │              │            │）上之偽造署押共貳拾壹枚│
│    │              │            │均沒收。                │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  4 │事實欄二之（三│刑法第346 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│    │）部分        │第1 項、第  │有，以恐嚇使人將本人之物│
│    │              │216 條、第  │交付，處有期徒刑玖月；又│
│    │              │210 條      │行使偽造私文書，足以生損│
│    │              │            │害於公眾及他人，處有期徒│
│    │              │            │刑肆月，臺灣桃園地方法院│
│    │              │            │檢察署九十七年度緩護勞字│
│    │              │            │第二四八號之義務勞務工作│
│    │              │            │日誌（執行機關：愛心協會│
│    │              │            │、義務勞務執行人：戊○○│
│    │              │            │）上之偽造署押共拾捌枚均│
│    │              │            │沒收。                  │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  5 │事實欄二之（四│刑法第339 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│    │）部分        │第3 項、第1 │有，以詐術使人將本人之物│
│    │              │項          │交付，未遂，處有期徒刑參│
│    │              │            │月。                    │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  6 │事實欄二之（五│刑法第339 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│    │）部分        │第1 項、第  │有，以詐術使人將本人之物│
│    │              │216 條、第  │交付，處有期徒刑捌月；又│
│    │              │210條       │行使偽造私文書，足以生損│
│    │              │            │害於公眾及他人，處有期徒│
│    │              │            │刑肆月。                │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  7 │事實欄二之（六│刑法第346 條│甲○○意圖為自己不法之所│
│    │）部分        │第1 項      │有，以恐嚇使人將本人之物│
│    │              │            │交付，處有期徒刑壹年肆月│
│    │              │            │。                      │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  8 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號1 部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，減為有期徒│
│    │              │            │刑貳月。                │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│  9 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號2部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，減為有期徒│
│    │              │            │刑貳月。                │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 10 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號3部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，減為有期徒│
│    │              │            │刑貳月。                │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 11 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號4部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，減為有期徒│
│    │              │            │刑貳月。                │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 12 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號5部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十六年度緩│
│    │              │            │護勞字第一二七號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │邱奕裕）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │柒枚均沒收。            │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 13 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號6部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月。          │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 14 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號7部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十六年度緩│
│    │              │            │護勞字第二Ｏ八號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │李蔚鑫）上之偽造署押共陸│
│    │              │            │枚均沒收。              │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 15 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號8部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第十三號之義務勞務│
│    │              │            │工作日誌（執行機關：愛心│
│    │              │            │協會、義務勞務執行人：陳│
│    │              │            │振昇）上之偽造署押共拾伍│
│    │              │            │枚均沒收。              │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 16 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號9部分   │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第六十九號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │范睿騰）上之偽造署押共貳│
│    │              │            │拾柒枚均沒收。          │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 17 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號10部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第一六七號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │李明偉）上之偽造署押共貳│
│    │              │            │拾貳枚均沒收。          │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 18 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號11部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞助字第十六號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │林世宗）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │參枚均沒收。            │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 19 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號12部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第一五五號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │翁仕峰）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │貳枚均沒收。            │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 20 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號13部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第二七五號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │王至孝）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │枚均沒收。              │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 21 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號14部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十八年度緩│
│    │              │            │護勞字第五號之義務勞務工│
│    │              │            │作日誌（執行機關：愛心協│
│    │              │            │會、義務勞務執行人：劉美│
│    │              │            │芳）上之偽造署押共拾貳枚│
│    │              │            │均沒收。                │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 22 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號15部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第三十三號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │許煌輝）上之偽造署押共貳│
│    │              │            │拾柒枚均沒收。          │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 23 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號16部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月。          │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 24 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號17部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月。          │
│    │              │            │                        │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 25 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號18部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第一八三號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │葉標修）上之偽造署押共貳│
│    │              │            │拾壹枚均沒收。          │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 26 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號19部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，九十七年度│
│    │              │            │緩護勞字第二五七號之臺灣│
│    │              │            │桃園地方法院檢察署義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │庚○○）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │壹枚均沒收。            │
├──┼───────┼──────┼────────────┤
│ 27 │事實欄三之附表│刑法第216 條│甲○○行使偽造私文書，足│
│    │三編號20部分  │、第210條   │以生損害於公眾及他人，處│
│    │              │            │有期徒刑肆月，臺灣桃園地│
│    │              │            │方法院檢察署九十七年度緩│
│    │              │            │護勞字第二七九號之義務勞│
│    │              │            │務工作日誌（執行機關：愛│
│    │              │            │心協會、義務勞務執行人：│
│    │              │            │邱顯湘）上之偽造署押共拾│
│    │              │            │柒枚均沒收。            │
└──┴───────┴──────┴────────────┘
附表二
┌──┬───────┬─────┬────────┬──────┐
│編號│緩起訴處分案號│ 犯罪時間 │偽造之私文書    │偽造之署押  │
│    │、服義務勞務人│          │                │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 1  │97年度緩護勞字│97年10月2 │臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第146 號      │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共16│
│    │被告：辛○○  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：錢怡│            │
│    │              │          │君）            │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 2  │97年度緩護勞字│97年11月15│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第188 號      │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共  │
│    │被告：高漢聲  │          │作日誌（執行機關│21 枚       │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：高漢│            │
│    │              │          │聲)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 3  │97年度緩護勞字│98年2 月2 │臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第248 號      │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共18│
│    │被告：戊○○  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：郭建│            │
│    │              │          │新)             │            │
└──┴───────┴─────┴────────┴──────┘
附表三
┌──┬───────┬─────┬────────┬──────┐
│編號│緩起訴處分案號│ 犯罪時間 │偽造之私文書    │偽造之署押、│
│    │、服義務勞務人│          │                │印文        │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 1  │95年度緩護勞字│95年11月8 │臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第151號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共48│
│    │被告：許德全  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：許德│            │
│    │              │          │全）            │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 2  │95年度緩護勞字│95年10月27│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第175號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共16│
│    │被告：賴邵維  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：賴邵│            │
│    │              │          │維)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 3  │96年度緩護勞字│96年03月30│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第18號        │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共24│
│    │被告：藍青林  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：藍青│            │
│    │              │          │林)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 4  │95年度緩護勞字│96年03月22│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第242號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共23│
│    │被告：廖榮隆  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：廖榮│            │
│    │              │          │隆)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 5  │96年度緩護勞字│96年12月22│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第127號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共17│
│    │被告：邱奕裕  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：邱奕│            │
│    │              │          │裕)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 6  │96年度緩護勞字│96年12月14│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第176號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共6 │
│    │被告：周邦偉  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：周邦│            │
│    │              │          │偉)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 7  │96年度緩護勞字│97年03月29│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第208號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共6 │
│    │被告：李蔚鑫  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：李蔚│            │
│    │              │          │鑫)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 8  │97年度緩護勞字│97年04月24│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第13號        │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共15│
│    │被告：陳振昇  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：陳振│            │
│    │              │          │昇)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 9  │97年度緩護勞字│97年11月21│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第69號        │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共27│
│    │被告：范睿騰  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：范睿│            │
│    │              │          │騰)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 10 │97年度緩護勞字│97年11月22│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第167號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共22│
│    │被告：李明偉  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：李明│            │
│    │              │          │偉)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 11 │97年度執護勞助│97年12月22│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │字第16號      │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共13│
│    │被告：林世宗  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：林世│            │
│    │              │          │宗)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 12 │97年度緩護勞字│97年12月26│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第155號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共12│
│    │被告：翁仕峰  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：翁仕│            │
│    │              │          │峰)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 13 │97年度緩護勞字│98年01月12│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第275號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共10│
│    │被告：王至孝  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：王至│            │
│    │              │          │孝)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 14 │98年度執護勞字│98年02月09│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第5號         │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共12│
│    │被告：劉美芳  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：劉美│            │
│    │              │          │芳)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 15 │97年度執護勞字│98年02月17│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第33號        │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共27│
│    │被告：許煌輝  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：許煌│            │
│    │              │          │輝)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 16 │97年度緩護勞字│98年03月05│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第286號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共24│
│    │被告：王昭文  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：王昭│            │
│    │              │          │文)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 17 │97年度緩護勞字│98年03月07│臺灣桃園地方法院│盜蓋「陸誠」│
│    │第291號       │日        │檢察署義務勞務工│名義印文共13│
│    │被告：夏仁傑  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：夏仁│            │
│    │              │          │傑)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 18 │97年度緩護勞字│98年01月19│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第183號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共21│
│    │被告：葉標修  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：葉標│            │
│    │              │          │修)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 19 │97年度緩護勞字│98年01月04│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第257號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共11│
│    │被告：庚○○  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：劉玉│            │
│    │              │          │雲)             │            │
├──┼───────┼─────┼────────┼──────┤
│ 20 │97年度緩護勞字│98年02月20│臺灣桃園地方法院│偽造「陸誠」│
│    │第279號       │日        │檢察署義務勞務工│名義署押共17│
│    │被告：邱顯湘  │          │作日誌（執行機關│枚          │
│    │              │          │：愛心協會、義務│            │
│    │              │          │勞務執行人：邱顯│            │
│    │              │          │湘)             │            │
└──┴───────┴─────┴────────┴──────┘
附表四
┌──┬───────┬──────────┐
│編號│緩起訴處分案號│  偽造之私文書      │
│    │、服義務勞務人│                    │
├──┼───────┼──────────┤
│    │94年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│ 1  │第170號       │署義務勞務工作日誌（│
│    │被告：田秉弘  │執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：田秉│
│    │              │弘）                │
├──┼───────┼──────────┤
│    │95年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│ 2  │第8 號        │署義務勞務工作日誌（│
│    │被告：廖惠光  │執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：廖惠│
│    │              │光）                │
├──┼───────┼──────────┤
│    │95年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│ 3  │第55號        │署義務勞務工作日誌（│
│    │被告：林湯秋蔥│執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：林湯│
│    │              │秋蔥）              │
├──┼───────┼──────────┤
│    │95年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│    │第128 號      │署義務勞務工作日誌（│
│ 4  │被告：黃昱瑋  │執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：黃昱│
│    │              │瑋）                │
├──┼───────┼──────────┤
│ 5  │95年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│    │第162號       │署義務勞務工作日誌（│
│    │被告：鄭文智  │執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：鄭文│
│    │              │智）                │
├──┼───────┼──────────┤
│ 6  │95年度緩護勞字│臺灣桃園地方法院檢察│
│    │第229號       │署義務勞務工作日誌（│
│    │被告：游書達  │執行機關：愛心協會、│
│    │              │義務勞務執行人：游書│
│    │              │達）                │
└──┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
