【裁判字號】    99,壢交簡,1871
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前受有期徒刑執行完畢，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。且其前已有3 次酒後駕車公共危險
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎其猶
    不知悔改，復觸犯本案。惟本件量處有期徒刑6 月，即足以
    達懲戒被告之目的，檢察官聲請意旨求處有期徒刑7 月，尚
    嫌過重。至聲請人雖請求依刑法第89條第1 項規定令被告於
    刑之執行前入相當處所施以禁戒云云。然因酗酒而犯罪者，
    須足認被告已酗酒成癮，並有再犯之虞，始得於刑之執行前
    令被告入相當處所施以禁戒，刑法第89條第1 項規定甚明。
    而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒。屬一種病
    態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。通常為維持日常工作而
    天天喝酒，無法停止或減量，喝醉後1 、2 天仍處於酩酊狀
    態，並有健忘的現象，引發社會適應困難。本件被告雖有如
    上揭所載之多次酒後駕車之公共危險前科紀錄，然檢察官並
    未提出積極證據證明被告已酗酒成癮。況且，本院已依被告
    本次酒後駕車之公共危險犯行，判處如主文所示之刑，難認
    其經本次刑罰處遇已矯治罔效而有再犯之虞，爰不併為禁戒
    處分之宣告，附此敘明。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
