【裁判字號】    99,桃簡,1089
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件）外，犯罪事實另補充：「甲○○前因賭博案
    件，經本院以七十九年度易字第一九四六號判決判處有期徒
    刑六月確定，並於八十年五月二十八日易科罰金執行完畢（
    於本案不構成累犯）」等文字，又犯罪事實所載「甲○○基
    於意圖營利聚眾賭博之犯意」之文字，更正為「甲○○基於
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告等於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告等
    於警詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審
    權，及合憲操作現行未詢問被告之意見即聲請簡易判決處刑
    之制度，傳喚被告等到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊
    據被告仍否認有何意圖營利提供賭博場所或聚眾賭博之犯行
    ，辯稱（略以）：是有賭博，但沒有承租辦公室，當時是過
    年，其是在陳義正那邊做清潔工作，否認有抽頭聚賭，是過
    年大家一起玩麻將，抽頭的錢是大家一起拿來買便當吃云云
    。惟查證人李林桂於警詢中證述（略以）：其於九十六年二
    月十七日約二十一時許（農曆除夕）與朋友曾樹林相約要到
    朋友住處打麻將，因為甲○○是曾樹林的朋友，許美娥剛好
    打電話叫曾樹林去打牌，所以其便與曾樹林到桃園縣桃園市
    ○○路○段111 巷85弄87號甲○○經營之新臺幣（下同）三
    百元底、一台一百元麻將場打牌，打四圈抽頭六百元（自摸
    抽頭一次二百元）等語，並於偵訊中證稱（略以）：我去的
    三次甲○○都是莊家，如果我們自摸就交現金二百元給甲○
    ○，在那邊吃飯、喝飲料都是甲○○提供等語，與被告於九
    十七年十月九日本院九十七年度審訴字第六八五號以證人身
    分之審判筆錄證述內容大致相符。又證人陳義正於上述審理
    筆錄中證述（略以）：甲○○有我辦公室的遙控器，他們在
    那邊打二次或三次麻將，甲○○沒有跟我租場地，她有抽頭
    我也不清楚等語，另於該案偵訊中證述（略以）：甲○○有
    遙控器可以隨時進出使用桃園縣桃園市○○路○段111 巷85
    弄87號處所，且在該處所打麻將賭博之相關人員都是甲○○
    邀集等語。另有證人唐精山於偵訊中證稱（略以）：其去打
    麻將，自摸一次是放二百元在桌上，甲○○就拿桌上的錢去
    買便當飲料給我們吃等語。證人陳春來於偵訊中另證述（略
    以）：是甲○○叫我去的我知道大家自摸要拿二百元放在桌
    上，但錢是誰拿走我也不知道等語，另核與證人曾秋霖於偵
    訊中證稱（略以）：是誰拿走的我沒看到，不過應該是甲○
    ○拿走的，因為她就住在那邊，而且是她叫我們去賭博等語
    大致相符。顯見被告曾於該案審理時坦承上述犯行，且業經
    上述諸證人指證，且互核均符，堪認被告確有意圖營利供給
    場所及聚眾賭博之犯行，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足
    採信。綜上，被告上述犯行明確，應予論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百六十八條之圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。又被告約自九十六二月初至
    二月中止（農曆春節期間），反覆密接提供賭博場所並聚眾
    賭博，係基於概括之營利賭博犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，依社會通念，於客觀上仍認為符合
    一個反覆、延續性之賭博行為，於刑法評價上，仍屬「構成
    要件一罪」，而應論以集合犯之實質上一罪。被告以一行為
    同時觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖
    營利聚賭博罪處斷。而意圖營利聚眾賭博罪，與意圖營利供
    給賭博場所罪間，法定刑均相同，且本院認二者為想像競合
    關係而應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處，故縱未告
    知其所犯法條應另增列意圖營利供給賭博場所罪，而未賦予
    被告答辯之機會，仍尚無過度侵害被告憲法所保障之訴訟權
    之虞。爰審酌被告不思以正當工作獲取財產利益，竟提供場
    所供人聚賭，從中獲取不法利益，雖其賭博之時間未久，然
    已影響正常之社會經濟活動，另審酌被告前曾有犯相同罪名
    經判處有期徒刑之素行，於偵訊及本院審理時矢口否認之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    之前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。另查被告雖曾於九十八年七月七日因本
    案遭通緝，並於同年七月二十二日經緝獲歸案，此有本院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書各一份附卷可佐，惟其通緝日在九
    十六年七月六日即中華民國九十六年罪犯減刑條例生效後，
    無礙被告合於該減刑條例之規定，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                         臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                             法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                             書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
