【裁判字號】    99,聲,2604
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第184 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，驗餘淨重零點肆肆公克，含包裝袋壹只）
，及內藏甲基安非他命之吸管壹支（毛重零點貳伍公克，含塑膠
吸管壹支）、吸食器貳個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人以98年度毒偵字第5607號為不起訴處分確定
    。扣案如主文所示之第二級毒品甲基安非他命1 包、內藏安
    非他命之吸管1 支及吸食器2 個，經送驗後，檢出甲基安非
    他命成分，係屬違禁物，爰依危害防制條例第18條第1 項聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以98年
    度毒聲字第1291號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於99年4 月7 日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5607號為不起訴處分
    確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪認
    定。
  (二)被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命1 包、內藏甲基安非
    他命之吸管1 支，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，均確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有該公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2009/B0322 、CH/2
    009/B0323 ）2 紙在卷可稽，堪認上開扣案物品均係屬前述
    規定之違禁物。又因扣案之包裝袋1 只及塑膠吸管1 支與其
    內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
  (三)又被告為警查獲時，尚有扣案甲基安非他命吸食器2 個，業
    據被告於98年11月12日警詢中自承係用以施用第二級毒品甲
    基安非他命，且已經使用過了等情，堪認該扣案之甲基安非
    他命吸食器為專供被告施用第二級毒品甲基安非他命之器具
    無訛，且第二級毒品甲基安非他命與其附著之吸食器未析離
    且難以析離，應一併與其上所附著之第二級毒品甲基安非他
    命微量殘渣依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
