【裁判字號】    99,聲,2802
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2802號
聲  請  人
即選任辯護人  鄭三川律師
被      告    甲○○○○ ○○.
上列聲請人因被告加重強制性交未遂案件，於本院99年7 月27日
審理庭延押訊問時聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○○○ ○○○○○○○○○ 因家暴妨害性自主案件，
    經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯之罪即刑
    法第222 條第2 項、第1 項第8 款之罪，為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且被告未取得我國籍，其所暫居之桃園縣
    中壢市○○里○ 鄰○○街208 巷58弄18號為被害人之住處，
    被告已與被害人離婚，被告在台無合法住、居所，有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而
    有羈押必要，於民國98年12月31日裁定執行羈押，嗣並分別
    裁定於99年5 月31日、99年7 月31日起延長羈押在案。
二、次查，本院除認被告犯罪嫌疑重大，其上開羈押原因及羈押
    之必要性未消滅外，且被告持有泰國國籍，其面對重罪刑責
    ，自仍有逃亡之虞，且依上開說明，被告已與被害人離婚，
    依被害人之警、偵訊證詞，被告經常酗酒，有酒精濫用、酒
    精性肝炎之診斷，被告於案發前經常不去工作等語，是被告
    在台已無任何工作收入之能力，其自隨時有返回泰國以逃避
    法律制裁之可能。綜此，本院認被告仍有繼續羈押之必要，
    且不能以具保代之，是本件聲請無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
