【裁判字號】    99,聲,2734
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第386 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹伍公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告沈聲宏所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第
    39號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.15公克，因鑑驗使用0.01公克），經送鑑定
    之結果，含有甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥品檢驗報告及臺灣桃園地方法院檢察署98年安保
    管字第988 號扣押物品清單各1 紙附卷可稽，為毒品危害防
    制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第40條第 2
    項定有明文。
三、查被告沈聲宏前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第39號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶1 小包，經臺灣檢驗科技
    股份有限公司以以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣
    相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（淨重0.15公克，因鑑驗使用0.01公克），有該
    公司98年8 月11日UL/2009/70941 號濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署98年度毒偵字第3568號偵
    查卷宗第55頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲基安非他
    命無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第二級毒品甲基安非他命
    無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
