【裁判字號】    99,簡上,497
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院刑事庭民國99年5 月6
日99年度桃簡字第1038號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第5940號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○○○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○○○○○ 犯刑法第第320 條第1 項之竊盜罪，判處拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1, 000元折算1 日
    ，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，應予維持，並引
    用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件原
    審判決書及聲請簡易判決處刑書）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承本件犯行，且已
    與被害人臺灣家樂福股份有限公司經國分公司達成和解（被
    告願給付被害人臺灣家樂福股份有限公司臺灣分公司698 元
    ，已給付完畢），請求宣告緩刑，給予自新之機會等語。經
    查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本件上訴，自無理
    由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，於本件中因一時失察，致罹刑典，惟犯後本院審理中
    終能坦承犯行，且與被害人臺灣家樂福股份有限公司經國分
    公司達成和解，有和解書1 份附卷可稽（見本院卷第9 頁）
    ，可認被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李安蕣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  張明儀
                            法  官  呂綺珍
                            法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
