【裁判字號】    99,桃簡,1297
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7855號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被害人乙○○受被告甲○詐騙欲出售網路風色
    幻想遊戲虛擬寵物後，於民國98年12月11日中午12時38分許
    ，借用其友人江文松所有桃園成功路郵局帳戶（帳號000000
    00000000）轉帳匯款新臺幣6 千元至甲○所有系爭臺灣中小
    企業銀行新店分行帳戶內」一節外，餘犯罪事實及證據均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、併其犯後坦
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
