【裁判字號】    99,審訴,1161
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1453號），於中華民國99年7月30日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月17日執
    行完畢釋放出所，並經本院以90年度少調字第1135號裁定不
    付審理確定。另於91年間因竊盜、妨害自由案件，經本院以
    91年度訴字第1614號判決各判處有期徒刑4 月、5 月，應執
    行刑有期徒刑8 月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以
    92年度易字第37號判決判處有期徒刑4 月確定，上揭3 罪刑
    嗣經本院以92年度聲字第2598號裁定合併定其應執行刑為有
    期徒刑1 年確定。又於92年間因竊盜案件，經本院以93年度
    易字第173 號判決判處有期徒刑10月確定；另於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於92年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1082號判決判處有期徒刑8 月
    確定，前揭2 罪刑嗣經本院以93年度聲字第2917號裁定合併
    定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，上開2 應執行刑接
    續執行後，於95年1 月31日執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年3 月9 日晚間7 時許，在其位於桃園縣八德市○○路○
    段212 巷6 號處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣
    於99年3 月12日凌晨3 時35分許，在桃園縣八德市○○路○
    段214 號前為警盤查查獲，並扣得其所有供（非專供）施用
    海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
