【裁判字號】    99,桃簡,1600
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7451號、99年度偵字第11403 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，
而容留以營利；甲○○累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；丙○○，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑
    法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為而
    容留以營利罪。被告三人就前述犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告甲○○、乙○○有如附件犯罪事
    實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告三人不思依循合法正當途徑獲致財富，竟容留
    女子與他人從事猥褻行為以營利，犯罪動機實屬可議，不啻
    敗壞社會善良風氣，助長性交易歪風，另衡渠等犯罪手段、
    犯後態度、素行、智識程度、犯罪分工、參與程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條規定：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7451號、99
      年度偵字第11403 號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
