【裁判字號】    99,桃簡,1747
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及其前於97年間，因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第394 號判處拘役50日，
    於97年4 月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，雖不構成累犯，然顯見其素行欠佳，惟念及
    其犯後坦承犯行，尚稱有悔改之意，且行竊所得之物品，業
    已返還被害人，對被害人所生危害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
