【裁判字號】    99,撤緩,187
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第1832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，經本院於民
    國98年2 月27日以97年度桃簡字第3217號判決判處有期徒刑
    3 月、緩刑2 年，並於98年3 月31日確定在案。詎於緩刑期
    間內未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，受刑人雖受
    緩刑宣告之寬典，於緩刑期間內雖無再犯情形，但經臺灣桃
    園地方法院檢察署多次告誡仍置之不理，其行為已違反保護
    管束應遵守事項且情節重大，亦足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，自有執行刑罰之必要。是依保安處分執行法第74條
    之2 第2 、4 、5 款與同法第74條之3 所定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次，非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢
    察官核准，保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款定有
    明文。又按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第74條之3 第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因違反商標法案件，經本院以97
    年度桃簡字第3217號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應
    於檢察官所指定之期間內向檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
    ，並於98年3 月31日確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表暨前開判決書附卷可考。而受刑人之住所為住桃園縣桃
    園市○○里○鄰○○○路446號3 樓之2 ，有其個人基本資料
    查詢結果、97年度桃簡字第3217號判決書所載基本資料、受
    刑人於98年5 月25日至臺灣桃園地方法院檢察署執行科報到
    筆錄在卷可稽，而受刑人於98年5 月25日至臺灣桃園地方法
    院檢察署執行科報到時供稱：伊知道伊因商標法案件，經本
    院判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定，緩刑期間付保護管束
    ，伊自98年3 月31日起至100 年3 月30日緩刑付保護管束，
    應遵守保安處分執行法第74條之2 規定事項等語，有報到筆
    錄在卷可稽，受刑人並於臺灣桃園地方法院檢察署受保護管
    束人應遵守事項暨報告具結書簽名，表示其瞭解保安處分執
    行法第74條之2 規定之內容、違反之效果、住居所如有異動
    將主動且立即報告觀護人，則受刑人緩刑期間先後經聲請人
    告誡函催其於應98年11月23日、99年2 月23日、3 月24日、
    5 月12日報到，並告以如有違誤將聲請撤銷其緩刑之宣告，
    詎受刑人經傳喚均未遵期報到，有臺灣桃園地方法院檢察署
    送達證書在卷可稽。而經臺灣桃園地方法院檢察署函請桃園
    縣政府警察局桃園分局、臺南縣政府警察局永康分局協助查
    尋、執行保護管束事宜，多次加強複數監督，其狀況未見改
    善，有臺灣桃園地方法院檢察署99年5 月20日桃簡堂護積字
    第41002 號函、99年6 月1 日桃簡堂護積字第45275 號、桃
    園縣政府警察局桃園分局查訪表、臺南縣政府警察局協助執
    行保護管束複數監督訪查表、觀護人簽呈等件在卷可按。是
    以，受刑人於保護管束期間內無故不遵期報到、離開受保護
    管束地之行為，顯見其無悛悔之意，罔視檢察官及執行保護
    管束者之命令，足認其違反情節重大，核與保安處分執行法
    第74條之2 第2 、4 、5 款、第74條之3 第1 項之規定相符
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
