【裁判字號】    99,家他,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家他字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院98年度婚字第474 號離婚等事件，業於民國98年
    10月20日為第一審判決，其訴訟費用應由原告負擔。原告不
    服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度家上字第296 號判決
    上訴駁回確定，其訴訟費用應由上訴人即原告負擔。經依職
    權調取上開案卷審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴
    訟費用計有：(1)第一審訴訟費用部分：第一審裁判費一項，
    依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣
    （下同）3,000 元，另尚有公示送達登報費600 元，合計共
    3,600 元，惟公示送達登報費一項，已由原告於訴訟程序中
    支付，本院即無庸再為裁定命原告繳納予本院，是以原告應
    負擔第一審訴訟費用額即為3,000 元。(2)第二審訴訟費用部
    分，計僅有第二審裁判費一項，依民事訴訟法第77條之16第
    1 項規定，應徵收裁判費4,500 元，惟原告於第一審判決後
    ，向本院提起上訴時業已按規定繳納在案，本院自無庸裁定
    命原告再行繳納予本院，附此敘明。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第62條規定准予訴訟救助，經核無不合
    ，本院以98年度家救字第55號裁定准予訴訟救助在案，而暫
    免原、被告繳納裁判費用。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
