【裁判字號】    99,審交易,175
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
43號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院以89年度竹交簡字第1 號科處罰金30,000元，
    緩刑2 年確定；復於89年間因酒醉駕車之公共危險、過失傷
    害等案件，經臺灣新竹地方法院以89年度交易字第85號判處
    有期徒刑2 月、3 月，應執行有期徒刑4 月確定，已於90年
    6 月14日易科罰金執行完畢；又於90年間因酒醉駕車之公共
    危險案件，經本院以90年度壢交簡字第461 號判處有期徒刑
    6 月確定，入監執行後，已於92年1 月11日刑期期滿執行完
    畢（於本案不構累犯）。詎其猶不知悔改，於99年3 月15日
    凌晨1 時許，在桃園縣龍潭鄉○○○○○路交流道附近之某
    小吃店，飲用高粱酒約5 、6 杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度下，仍騎乘車牌號碼QF9-481 號輕型機車離
    去，嗣於99年3 月15日凌晨3 時28分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路553 巷巷口為警攔檢查獲，經警呼氣所含酒精濃度高達
    1.17mg/l，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局酒後駕車當事人酒精測定紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告有如上揭所
    載之酒後駕車之公共危險案件，並經法院分別判處罪刑確定
    並均已執行完畢，猶不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危
    險犯行，本次為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度竟高
    達1.17mg/l，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱，惟衡
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
