【裁判字號】    99,審易,962
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第962號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第697
號、99年度偵字第11944 號），被告於準備程序進行中為有罪陳
述，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，共三罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案T 型扳手壹支，均沒收之。
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案T 型扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別為下
    列竊盜行為：(一)於民國98年8 月26日上午7 時許，在桃園縣
    中壢市○○○路中原大學附近，以客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，且具有危險性之兇器T 型扳手1 支，
    將李易昇所使用之車牌號碼RZ-3368 號自用小客車之駕駛座
    車門及電門鎖破壞後，竊取該自用小客車1 部得手，嗣於98
    年8 月26日中午12時許，在桃園縣觀音鄉○○路與十全路路
    口尋獲上開汽車，並於同日下午3 時許，經警見甲○○在桃
    園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道路步行徘徊行蹤可疑，當場攔
    檢盤查後查獲。(二)又於99年1 月13日晚間9 時30分前不詳時
    間，在桃園縣桃園市○○路一帶，以上開之T 型扳手1 支，
    竊取丙○○所使用之車牌號碼CG-8925 號自用小客車1 部得
    手；(三)又為掩飾上揭竊取犯行，於99年4 月11日，在桃園縣
    林口鄉○○○路與中正路口，以上開之T 型扳手1 支，竊取
    乙○○所有之車牌號碼BX-1569 號車牌2 面得手後，懸掛於
    上開車牌號碼CG-8925 號車輛，嗣於99年4 月13日上午11時
    ，在桃園縣龍潭鄉○○○街6 號旁經警查獲，並扣得被告甲
    ○○所有供犯上開竊盜罪所用之T 型扳手1 支，始查悉上情
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)被害人李易昇、丙○○、乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單3紙、照片10張。
  (四)扣案之T 型扳手1 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
