【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第167號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，於民國99年7 月7 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：
    被告甲○○稱可將原告所有坐落於桃園縣蘆竹鄉○○○段頭
    前小段0000-0000 、0000-0000 地號土地及同小段00000-00
    0 建號建物，向銀行以兩年無息貸款，並要求原告以假買賣
    方式於民國98年3 月31日過戶予被告甲○○，惟嗣後被告甲
    ○○並無持上開房地辦理貸款，而將上開房地二分之一過戶
    予被告丙○○，經原告多次要求返還上開房地所有權登記，
    然被告拒不依約屢行，且避不見面等語。並聲明：被告應將
    坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段頭前小段0000-0000 、0000-000
    0 地號土地及同小段00000-000 建號建物，關於移轉權利範
    圍之應有部分，分別移轉為原告所有。
二、被告抗辯：
    原告欠丙○○新台幣（下同）600 萬元，原告用系爭三筆房
    地抵債。且系爭三筆房地只是暫時借名登記在原告名下，該
    三筆房地所有權人仍為原告之父余尊敬所有。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、原告主張坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段頭前小段0000-0000 、
    0000-0000 地號土地及同小段00000-000 建號建物（下稱系
    爭房地）為其所有，於98年3 月31日將系爭房地移轉與被告
    僅係基於借屋貸款並非真實買賣，訴請被告返還所有權移轉
    登記等語，為被告所否認，並辯稱系爭房地之真正所有權人
    為訴外人余尊敬，系爭房地僅係借名登記於原告名下，且訴
    外人余尊敬已同意將系爭房地移轉登記於渠等名下，是本件
    爭點厥為：原告是否為系爭房地之實際所有權人，亦即原告
    與其父余尊敬就系爭房地有無借名登記之法律關係存在？
  (一)按借名登記契約，係指當事人約定，一方（借名者）經他方
    （出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，以他方
    之名義，登記為所有人或其他權利人。亦即借名人僅係借用
    出名者之名義，但無使出名者終局取得所有權或其他權利之
    意思。而贈與契約則係贈與人欲使受贈人終局取得標的財產
    之權利，而非僅借用受贈人之名義登記為標的財產之權利人
    。又現今社會雖常有由父母出資，而以其子女之名義置產之
    情形，惟其間之基礎法律關係仍有不同，此時自應探尋父母
    之真意究為贈與該等財產予特定子女，亦或僅係將財產借名
    登記於子女名下。
  (二)查被告甲○○於本院審理中陳稱：「…三筆不動產本來都是
    我爸爸的名字，當時是我父親跟我大伯買的，然後我父親說
    這三筆不動產分成四分給他三個兒子跟他，所以只是暫時登
    記在原告的名下，但所有權人應該還是我父親的。」、「（
    問：你的意思是說你父親的意思是暫時登記在原告的名下是
    不是？）這個東西暫時借名登記在原告名下沒有錯，其實所
    有權人還是我父親。」（見本院卷99年7 月7 日言詞辯論筆
    錄），證人即原、被告之兄弟余國文到庭證稱：「（問：63
    -4跟63-16 地號土地，根據你們的兄弟分居合約書，是分給
    你跟原告及你大哥和父親是不是？）是的。但暫時只是借名
    登記在我們名下，實際上的所有權人還是我父親的」、「（
    問：63-4及63-16 有沒有過戶？）在96年的時候，因為本來
    借名登記在我和原告名下63-4及63-16 土地，因為原告說他
    欠錢，所以我就過戶給他讓他借錢。」、「（問：所有權人
    既然是你父親，為什麼你可以過戶給原告？）因為我父親同
    意，所以我才過戶給原告，目的是要讓原告去借錢，並不是
    要將所有權給他。」等語（見本院卷99年7 月7 日言詞辯論
    筆錄）。衡以證人余國文與原告同時受移轉而登記為系爭房
    地之所有權人，是其證稱其父余尊敬僅係借名登記於彼等兄
    弟名下，其亦將受有未能取得系爭房地所有權之不利益，其
    仍為如此證言，堪信應為實情。是證人余國文亦否認原告係
    因受贈與而登記為系爭房地之所有權人，被告抗辯其父親余
    尊敬雖將系爭房地登記於原告名下，但並無將系爭房地贈與
    原告之意，應堪信為真實。
  (三)另原告自承：「63-4及63-16 是我爸爸跟我大伯買的…」、
    「（問：建物是你買的嗎？）是我爸爸邊蓋邊裝潢的。…」
    ；且證人余國文亦證稱：「我爸跟我大伯買的，但是拖很久
    ，不過戶給我爸爸，然後我跟我哥去跟他要，才過戶登記在
    我及我哥名下，事實上所有權是我爸爸的。」（見本院卷99
    年7 月7 日言詞辯論筆錄），足證原告就系爭房地之取得並
    無出資，且原告與其父親就系爭房地又無贈與之合意，本件
    參諸系爭房屋坐落土地原為原告父親余尊敬所取得、系爭房
    屋乃原告父親余尊敬所出資興建等情以觀，足堪認定原告與
    其父親余尊敬間前就系爭房地確為借名登記關係。
  (四)又證人即原、被告之父親余尊敬既證稱：「（問：原告欠被
    告多少錢？）600 多萬元。」（見本院卷99年2 月24日言詞
    辯論筆錄）、「原告欠的錢已經超過他該拿的部分，所以東
    西不給他，就拿去還債」（見本院卷99年2 月24日言詞辯論
    筆錄），則被告甲○○辯稱：我爸爸說因為原告欠丙○○60
    0 萬元，所以是我父親說要將系爭三筆房地登記在丙○○名
    下等語，即屬有據。
  (五)從而，被告抗辯系爭房地為父親余尊敬所有而借名登記於原
    告名下，系爭房地之真正所有權人為余尊敬，且余尊敬已同
    意將系爭房地登記於被告名下，為可採。原告抗辯系爭房地
    為其所有，為無可取，則原告請求被告應將系爭房地所有權
    移轉登記返還原告，為無理由，應予駁回。
六、綜上所述，原告依民法第767 條中段所有權妨害除去請求權
    之法律關係，訴請被告應將系爭房地所有權返還登記為原告
    所有，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事第一庭   法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                               書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
