【裁判字號】    99,審訴,1460
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2610號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院以89年度毒聲字第4244號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院以89年度毒聲字第46
    25號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以90年度毒
    聲字第898 號裁定停止戒治併付保護管束出所，於90年9 月
    28日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行
    完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第1543、1544號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治執
    行完畢後5 年內之90年間，因施用第二級毒品案件，經同院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效評定合格，認無
    繼續戒治之必要，經同院以92年度毒聲字第485 號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於92年10月3 日保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯
    行並經同院以91年度彰簡字第180 號判決判處有期徒刑5 月
    確定；另於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同
    院以91年度訴字第202 號判決判處有期徒刑1 年4 月，併科
    罰金新臺幣4 萬元確定；又於91年間因連續施用第一級毒品
    案件，經同院以91年訴字第1335號判決判處有期徒刑11月確
    定，上開3 罪經接續執行，有期徒刑於94年8 月22日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    28日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路63巷內某處，分別
    以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲
    基安非他命各1 次。嗣於99年3 月30日下午3 時許，為警在
    上址巷口前盤查查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
