【裁判字號】    99,審訴,1252
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之殘
    餘第一級毒品海洛因之分裝袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以91年度毒聲字第2232號裁定送強制戒治，
    嗣經本院以92年度毒聲字第748 號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於92年7 月28日期滿，保護管束未經撤銷
    ，強制戒治視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定；又於
    上開強制戒治期滿執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1748號判決分別判處有期徒刑
    8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；另於93年間因
    竊盜案件，經本院以93年度易字第802 號判決判處有期徒刑
    2 年6 月確定。上開數罪嗣經本院以94年度聲字第859 號裁
    定定應執行有期徒刑3 年5 月確定，於96年2 月16日假釋出
    監併付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布
    施行，經本院以97年度聲字第3112號裁定將上開視為已減刑
    之施用毒品罪刑與不得減刑之竊盜罪刑，合併定應執行有期
    徒刑3 年確定，於97年2 月3 日保護管束期滿而未經撤銷，
    其未執行之刑，以已執行論而執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    4 月22日17時30分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在
    臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4
    月22日17時許，在其位於桃園縣中壢市○○路○段357 巷22
    弄21衖6 之1 號之住處為警查獲，並扣得殘餘第一級毒品海
    洛因之分裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
