【裁判字號】    99,桃交簡,219
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第219號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19290 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○於報案人或勤指中心轉來資料
    未報名肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場並當場承
    認為肇事人」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時間、地點，與甲○○駕
    駛之車牌號碼GV-7330 號自小客車發生碰撞之事實，惟辯稱
    ：伊直行至太平東路與東龍路口時，發現告訴人駕駛之小貨
    車自伊右側出現，當時已經來不及煞車，造成伊之車頭與告
    訴人之車頭對撞，伊沒有過失云云。然查：上揭事實，業據
    告訴人甲○○於警詢、檢察官偵查中證述綦詳，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    現場採證照片9 幀等資料附卷可稽，足證被告乙○○行經桃
    園縣平鎮市○○○路與東龍路口時，本應注意駕車行經無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行做隨時停車之準備，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而伊當時天氣晴、日
    間自然光線、柏油路面乾、燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    等無不能注意之情事，仍貿然直行而發生碰撞，顯見被告乙
    ○○就本件車禍之發生應有過失至為明確。另告訴人甲○○
    因本件車禍受有左臉及眉下撕裂傷之傷害等情，有國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 份在卷足佐，是以
    被告乙○○之過失行為與被害人甲○○所受傷害之結果間，
    顯具有相當因果關係。本案事證明確，被告乙○○過失傷害
    之犯行，堪可認定，均應予依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。被告於桃園縣政府警察局警員因報案人或勤指中心轉來
    資料未報明肇事人，於警員前往現場處理時在場，並當場承
    認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發覺之犯罪自首而
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。又汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一。道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文，被告乙○○未考領汽車駕駛執照，業據被告供
    承在卷，應依本條項規定加重其刑。茲審酌被告駕駛車輛行
    經無號誌之桃園縣平鎮市○○○路與東龍路交岔路口時，應
    減速慢行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意及此，仍貿然直行，因而肇事，致告訴人甲○○受
    有左臉及眉下撕裂傷之傷害，然被告於本件車禍事故之發生
    ，經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後，認
    被告無照駕駛自小客車，行經無號誌之交岔路口，未減速慢
    行且未注意車前狀況，屬肇事次因；而告訴人駕車行經無號
    誌交岔路口，左轉彎車未暫停讓直行車先行，為肇事主因，
    此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1
    份在卷可佐，是被告乙○○於本件車禍事故之過失情節較輕
    微，並念及被告之智識程度、素行，犯後否認犯行之態度，
    且迄今未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
