【裁判字號】    99,審訴,1124
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年10
    月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第14282 號為不起訴處分確定（其另於86
    年及87年間所犯施用毒品二案件，亦為上開觀察、勒戒效力
    所及，而經臺灣高等法院以90年度上訴緝字第10號及本院87
    年度易字第1164號判決免刑確定）；於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，於88年間又因施用連續第二級毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1742號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第4287號裁定停止戒治併付保護管束，復經本院以89年度毒
    聲字第127 號裁定撤銷停止戒治，於90年4 月10日強治戒治
    期滿執行完畢。另於94年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1373號判決分別判處有期徒刑1 年
    、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經臺灣臺東地方
    法院（下稱臺東地院）以96年度聲減字第365 號裁定分別減
    刑為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；再於
    95年間因連續施用第一級毒品案件，經臺東地院以95年度訴
    字第257 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，亦經臺東地院
    以上開96年度聲減字第365 號裁定減刑為有期徒刑7 月確定
    ，並與上開應執行刑有期徒刑9 月接續執行，於96年12月21
    日假釋併付保護管束出監，迄97年1 月10日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年11月25日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時
    ，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年11月25日上午8 時55分
    許，經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7       月    30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
