【裁判字號】    99,訴,1053
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1053號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟捌佰肆拾捌元及自民國九十
九年四月六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
暨自民國九十九年五月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年11月5 日邀同訴外人莊文榮、莊
    麗華為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200 萬元，
    借款期間自97年11月5 日起至100 年1 月5 日止，利率按年
    息6%計算，約定每月5 日繳款，若有一次不履行，即喪失期
    限利益，應即將全部借款本金、利息及違約金等全部一次清
    償，並約定逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月以上部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告僅繳款
    至99年4 月5 日，嗣後即未依約繳款，雖經催告均置之不理
    ，尚欠本金72萬1,848 元等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前書狀所為陳述略以
    ：伊已按月支付本件借款之本息予莊文榮，嗣於98年11月間
    與莊文榮離婚，伊不知莊文榮未如期支付借款本息予原告。
    伊業於99年5 月對莊文榮提起侵占及盜開支票等告訴，故本
    件應待上開刑事案件確定後方能釐清借款本息責任由被告承
    受等語置辯。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出借據及約定書、簡易資
    料查詢單等為證，核屬相符，應堪信為真實。被告雖抗辯伊
    已按月支付本件借款本息予莊文榮，詎莊文榮未如期向原告
    清償借款，伊已對莊文榮提起刑事告訴云云。按「依債務本
    旨，向債權人或其他有受領權人為清償，經其受領者，債之
    關係消滅。」，民法第309 條第1 項定有明文。查莊文榮為
    本件借款之連帶保證人，並非民法第309 條所稱之債權人或
    其他有受領權之人，則被告縱有按期支付借款本息予莊文榮
    ，在莊文榮交付原告之前，對原告均不生清償之效力。被告
    既不否認莊文榮未按期將借款本息交付原告，則被告以其已
    交付借款本息予莊文榮為由，拒絕付款，難謂有理由。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
