【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3550號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月12日夜間駕
    駛車號8N-1991 號自小客車，沿桃園縣八德市○○路，由大
    溪往桃園方向行駛，於同日夜間21時10分許，行經八德市○
    ○路○ 段1360號前，明知車輛駕駛人於車輛行駛時應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，在劃有分向限制線之
    路段，不得駛入來車之車道內，而依當時之天候、路況復無
    不能注意之情事，詎其竟疏未注意，為閃避在該處穿越馬路
    之路人，而失控衝入對向車道，適告訴人乙○○駕駛車號28
    30-VZ 號自小客車，沿八德市○○路，由桃園往大溪方向行
    駛至該處，而遭甲○○所駕駛之車輛撞擊，因之受有左顴骨
    及上頷骨開放性骨折、左下頷骨髁頭閉鎖性骨折、腦部出血
    、左臉10公分撕裂傷；門牙斷裂之傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，
    揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          交通法庭法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
