【裁判字號】    99,審訴,1112
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1598號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以96年度毒聲字第1161號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第1423號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年8 月19日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第379
    號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更
    正）之犯意，於99年4 月5 日中午某時，在桃園縣中央西路
    2 段206 巷15號居處內，分別以抽香菸方式施用海洛因及以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月6
    日下午2 時30分許，在上址為警持搜索票搜索查獲，警方並
    經其同意採集尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，此有
    桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿液人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表及上開公司出具之濫用藥物檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足認被告上開任意性之自白與事實相符，堪以
    採信。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用第一、二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開所犯之2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯後坦承
    犯行而態度尚佳、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生
    重大危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之第一級毒品海洛因2 包含袋（驗餘毛重0.9391公克）、第
    二級毒品甲基安非他命9 包含袋（合計毛重148.63公克）、
    吸食器1 組、玻璃球吸食器3 個、攪拌器1 組及夾鍊袋6 包
    等物，雖據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承為其所有
    且為施用所剩餘，然查，上開扣案之物為被告另案涉嫌意圖
    販賣而持有或轉讓毒品之證物（業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官99年度偵字第9882號偵查中），為免另案證據之滅
    失，爰不予沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
