【裁判字號】    99,簡,72
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24950號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離
本人所持有之物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用
他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，盜用他人電信設備所用之行動電話壹支沒收之。
緩刑貳年，盜用他人電信設備所用之行動電話壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書有關被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○被訴部分之記
    載外，另補充：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄所繕被告姓名「
    甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○」略呈瑕疵，應更正為「甲○○○○○
    ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○」始妥；(二)訊據被告於準備程序中對檢
    察官起訴書上植犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○、同案
    被告鄭詩欣各於警詢、檢察官偵訊中所述情節契合一致，佐
    有各該筆錄在卷為憑，此外復有通聯紀錄查詢資料、蒐證照
    片附卷資徵，悉見被告之自白委與事實相符，本案事證明確
    ，犯行堪以認定，應予依法論科；(三)究諸被告行為後，民國
    98年1月21日、98年12月30日逐次修正公布之刑法第41條條
    文業自98年9月1日、99年1月1日起施行，研析該條修正影響
    之範圍洵屬檢察官執行階段所須處理事項，未見刑罰法律隨
    而變更，無庸比較新舊法，應逕納引修正後現行有效之規定
    ；(四)核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物
    罪及電信法第56條第1項盜用他人電信設備罪，至按電信法
    第56條第1項之罪，乃刑法詐欺得利罪之特別規定，揆照特
    別法優於普通法之法規競合原則，故不贅論刑法詐欺得利罪
    ，參有最高法院88年度第1次刑事庭會議決議、88年度台非
    字第43號刑事判決意旨可稽，併予敘明；(五)觀以被告所為前
    開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；(六)爰審酌被
    告正值青壯，原該腳踏實地開創個人前程，不意一時行事差
    池蹈罹刑章，現知坦承罪行深感悔悟，犯後態度懇摯良好，
    兼斟犯罪之目的、手段及犯罪所生之損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並迭諭知易服勞役、易科罰金之折算
    標準；(七)忖度被告已與被害人乙○○達成和解取得宥諒，被
    害人更於準備程序中企祈從輕量刑，甚者被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，執有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足考，歷此經驗知所警惕信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，方允寬典緩刑2年，用啟自新；(八)
    又被告盜用他人電信設備所用之行動電話1支，係犯電信法
    第56條第1項之罪所持之電信器材，雖未扣案，既無積極證
    據證明滅失之情，依電信法第60條規定，仍予沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，電信法第56條第1項、第60條，刑法第11條、第
    337條、第42條第3項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑及諭知易服勞役、易科罰金之折算標準
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
（違法盜接電信設備或變造電信器材之處罰）
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
