【裁判字號】    99,審訴,1150
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9801號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用
卡簽帳單上偽造「劉小平」署押共參枚均沒收；應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單上
偽造「劉小平」署押共參枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第1043號判決判處有期徒刑9 月確定；同年間，再因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第9 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開二罪嗣經本院以95年度聲字第1034號裁定應執行有期
    徒刑1 年1 月確定，於95年12月9 日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，於99年3 月24日上午9 時10分許，搭乘公車沿
    桃園縣中壢市○○○路行進時，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，趁乘客甲○○不注意之際，徒手竊得甲○○
    外套口袋內零錢包1 個（內含身分證1 張、現金約新臺幣（
    下同）1,100 元及其夫劉小平所有0000-0000-0000-0000 號
    聯邦銀行信用卡1 張）。旋另基於行使偽造私文書及詐欺取
    財之接續犯意，在桃園縣中壢市○○○路二段510 號家福股
    份有限公司桃園中壢分公司（下稱家樂福量販店），持用上
    開信用卡接續於同日上午9 時19分許、9 時32分許、9 時39
    分許，刷卡購買香煙、數位相機等物品，金額分別為4,942
    元、4,980 元、4,802 元，並在信用卡簽帳單上偽簽「劉小
    平」之姓名各1 枚，表示持卡人確認交易標的及金額，而向
    發卡銀行請求撥付消費款項予特約商店之意，致家樂福量販
    店陷於錯誤而交付其所購買上述物品，共計盜刷1 萬4,724
    元，足生損害於甲○○、劉小平、家樂福量販店及聯邦銀行
    。嗣甲○○發現零錢包失竊後，即由其夫劉小平向聯邦銀行
    申請掛失信用卡，而家樂福量販店人員於接獲聯邦銀行通報
    後，發現乙○○猶在量販店內逛尋，遂報警當場查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵訊中之具結證述，證人廖玲君於警
    詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所贓物認領保管單、聯
    邦銀行信用卡交易明細、家樂福量販店每日損失記錄表各1
    紙、信用卡簽帳單3 紙、統一發票5 紙及現場照片4 張。
四、附記事項：
    3 紙信用卡簽帳單上偽造「劉小平」署押共3 枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條規定沒收。至偽造署押所附
    著之文書，因已行使交付予家樂福量販店，已非屬被告所有
    ，不得宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、
    、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第8 項、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
