【裁判字號】    99,審易,864
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第864號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9639號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，共二罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、甲○○於民國99年3 月19日上午10時許，見乙○○位在桃園
    縣龜山鄉○○路130 巷10弄25號住處大門未關而有機可趁，
    遂意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，侵入該址（侵
    入住宅部分，未據告訴），徒手拆下房間之窗戶進而攀爬窗
    戶踰越該安全設備後，進入1 樓房間，竊取乙○○所有之國
    際牌數位相機1 台、家樂福禮券2000元、現金新台幣300 元
    ；又於99年3 月26日下午2 時12分許，意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，以同一方式，進入上開房間竊取相機
    專用包1 個。嗣經乙○○察覺上開物品失竊，調閱監視器錄
    影畫面報警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙
    ，監視器翻拍照片共5幀。
四、附記事項：
    查被告甲○○前雖曾於90年間因妨害風化等案件，經本院以
    90年度訴字第2001號判決判處有期徒刑4 月確定，但於91年
    10月18日易科罰金執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。其因一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑2 年，並依刑法第93條第1 項之規定，諭
    知於緩刑期間內付保護管束，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項
    第2 款、第93條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
