【裁判字號】    99,壢簡,1625
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1625號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二級
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品
    犯行經受觀察、勒戒及強制戒治等處分之執行，詎仍不知警
    惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質
    之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯
    行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付
    而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以
    綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核
    無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換
    取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、又扣案吸食器1 組及玻璃球1 個皆屬被告所有並供施用甲基
    安非他命所用等情，業據其於警詢時承明，為供施用第二級
    毒品犯罪所用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
