【裁判字號】    99,審訴,1153
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3247號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年7 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6545號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年
    2 月中旬起至93年3 月5 日，因連續施用二級毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，因毒品
    危害防制條例修正出所，本件犯行並經本院以93年度桃簡字
    第652 號判決判處有期徒刑5 月確定；同年間，因連續施用
    一級毒品案件，經本院以93年度訴字第839 號判決判處有期
    徒刑7 月確定後，上開二罪嗣經本院以94年度聲字第537 號
    定應執行有期徒刑11月確定；同年間，又因施用一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第398 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、5 月、應執行有期徒刑10月確定，與前開應執行刑
    有期徒刑11月接續執行，於95年3 月7 日假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，剩餘殘刑6 月14日；又於95年間，復因施用一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2325號判決判處有期徒刑8
    月確定，再經本院以96年聲減字第3744號裁定減為有期徒刑
    4 月確定；同年間，因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第
    172 號判決判處有期徒刑4 月確定後，再經本院以96年度聲
    減字第6262號裁定減為有期徒刑2 月，並與前開減刑後之有
    期徒刑4 月合併定應執行有期徒刑6 月確定，入監與前開殘
    刑6 月14日接續執行，於96年11月5 日期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月
    7 日某時，在桃園縣桃園市○○路681 巷19弄43號住處，分
    別以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月8 日下午
    2 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路101 號前為警查獲，經
    採集其尿液檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月   30     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
