【裁判字號】    99,交聲,911
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第911號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年6 月8 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號
違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所警
    員查獲異議人99年1 月5 日凌晨4 時30分駕駛686-CJU 號重
    機車行經平鎮市○○路82旁「酒後騎乘重機車拒絕配合警方
    酒測」違反道路交通管理事件，以桃警局交字第DB000000 0
    號通知單當場舉發，原處分機關爰依違反道路交通第35條第
    4 項、第67條第2 項、第68條規定，處罰鍰6 萬元，吊銷（
    普通小型車）汽車駕照，3 年內禁考。
二、異議意旨略以：當時警方正在育達路74號正門口臨檢一台黑
    色轎車，正當我走到74號門口欲返家睡覺時，警員問我是否
    認識車上的人，並要我拿出身分證件，在我拿皮包時，就強
    制壓倒我並叫女警趕快拍攝，我沒有酒後駕車，我當時是在
    走路云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新台幣6
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第35條第4 項定有明文。又汽車駕駛人，曾
    依第35條第4 項前段之規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考
    領駕駛執照，同條例第67條第2 項復有明定。次按未領有駕
    駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處新臺幣6, 000元以上1
    萬2,000 元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，同條例第21條第
    1 項訂有明文。
四、異議人雖以上情置辯。惟查：
一、經本院勘驗本件異議人拒絕接受酒經濃度測試之蒐證光碟1
    片，上開光碟內容顯示：員警於舉發現場已明確告知異議人
    員警親眼目擊異議人未戴安全帽騎乘機車，且神情狀似喝酒
    後走路搖晃不穩、說話含糊不清之貌，員警遂要求異議人配
    合酒測臨檢，異議人非但拒絕酒測，並當場以：「我現在問
    你，你看到我騎嗎？我操你媽！」、「警察可以打人嗎？」
    、「你真的很過份耶」、「你真的欺負人耶」、「我跟妳道
    歉？我隨便你啦！」等語大聲謾罵員警，復於員警欲制服異
    議人時，拒絕配合警察執行勤務等情，有本院勘驗筆錄1 份
    在卷可稽，足見執勤警員於掣製本件舉發通知單前，已經合
    理懷疑異議人係酒後騎乘機車，始依法要求異議人進行酒精
    濃度測試，業經本院認定如前，且執行警員已然踐行告知配
    合酒精濃度測試之程序，而異議人仍拒未配合，並以言語侮
    辱員警，妨礙員警執行公務，則異議人有拒絕接受酒經濃度
    測試之事實，至為灼然。
二、綜上，警員乙○○在現場親眼目睹異議人騎乘車牌號碼686-
    CJU 號普通重型機車行駛於道路上，嗣熄火停放機車於路旁
    ，旋即遭執行警員攔檢，而為「汽車（包含輕型機車）駕駛
    人」至明，且其後又有拒絕接受酒精濃度測試之檢定之事實
    ，又異議人於72年6 月27日領有重型機車駕照，復於91年6
    月27日換發小型車普通駕駛執照，而於本件酒駕被吊銷普通
    小型車駕駛執照，故本件原舉發機關依法舉發並無違誤之處
    ，是原處分機關援引道路交通管理處罰條例第35條第4 項、
    第67條第2 項、第68條等規定，裁處罰鍰6 萬元，3 年內禁
    考，於法有據，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
