【裁判字號】    99,聲,2659
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲執聲字第17
57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因毛重壹佰捌拾捌點伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故倘扣案之違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因
    無主刑，從刑自無所附麗，即應由檢察官另行聲請單獨宣告
    沒收。
二、聲請意旨以如主文所示之海洛因為第一級毒品，係被告甲○
    ○遭查獲時所扣得，聲請單獨宣告沒收等語，並檢附扣押物
    品目錄表、法務部調查局檢驗通知書等件為證，經核並無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
