【裁判字號】    99,聲,2408
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度執聲字第1530號、84年度執字第4947號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（淨重貳拾捌點參貳公克，袋重壹
點貳參公克），及用於包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝
袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國83年偵字第10480號，被告甲
    ○○之肅清煙毒條例等一案經臺灣高等法院以84年度上訴字
    第2133號判處無罪確定。扣案之第一級毒品海洛因含袋重（
    毛重29.1公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    等規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反肅清煙毒條例案件，業經臺灣高等法院以
    84年度上訴字第2133號判決無罪確定，有上開判決書1 份在
    卷足證。而被告為警查獲時，所扣得之海洛因1 袋，經送法
    務部調查局檢驗結果，含有海洛因成分（淨重28.32 公克，
    袋重1.23公克），有法務部調查局83年9 月9 日檢驗通知書
    1 紙附卷可稽。而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無
    訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋，以法務部調
    查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396
    550 號函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海
    洛因無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
