【裁判字號】    99,桃簡,1610
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
            癸○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            申○○
            子○○
            辰○○
            巳○○
            壬○○
            午○○
            寅○○
            辛○○
            未○○
            丑○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12759 號），本院判決如下：
    主      文
卯○○、癸○○、戊○○、甲○○、丙○○、申○○、子○○、
辰○○、巳○○、壬○○、午○○、寅○○、辛○○、未○○、
丑○○、己○○、乙○○、丁○○、庚○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具7PK 伍拾臺（含IC版伍拾片）、賭資新臺幣
捌萬陸仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)核被告卯○○、癸○○、戊○○、甲○○、丙○○、申○○
    、子○○、辰○○、巳○○、壬○○、午○○、寅○○、辛
    ○○、未○○、丑○○、己○○、乙○○、丁○○、庚○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。爰審酌被告卯○○等人在公眾得出入之場所
    賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，並考量渠等犯罪
    之動機、目的、手段、賭博金額大小、品行、智識程度、犯
    後態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役折算標準，以資懲戒。
  (二)扣案之電動賭博機具7PK 50臺（含IC版50片）、賭資新臺幣
    8 萬6,000 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收。至扣案電玩機台每日營收報表3 張、會員
    名冊2 本、帳本1 冊、NOKIA 行動電話1 支、數位相機1 台
    、停車場票券1 本、世界廣場收費單4 張、會員相片影本4
    張、電玩機台開分鑰匙3 支及電腦主機1 台，均非當場賭博
    之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，亦無證據證明為賭客
    即本件被告卯○○等人所有，自不另宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12759 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
