【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24590
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年5 月中旬某日
    ，在桃園火車站前，將自己所有於81年6 月2 日在臺灣銀行
    桃園分行所開立帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，
    提供與真實姓名、年籍均不詳之之成年詐欺集團成員使用，
    幫助該犯罪集團詐欺取財，該犯罪集團成員乃基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年5 月28日晚間9 時21分許，打電
    話向甲○○自稱東森MOMO購物臺人員，向甲○○佯稱其先前
    在該購物臺消費購物，付款方式設定錯誤，要求甲○○至自
    動櫃員機操作，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，依對方指示
    至自動櫃員機操作，先後於同日晚間9 時42分許、晚間9 時
    43分許，各轉帳新臺幣（下同）16,638、5,183 元至乙○○
    上開帳戶內。嗣經甲○○發覺被騙而報警處理，經警循線查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    據證人即被害人甲○○於警詢中就如何遭詐騙集團成員以上
    揭方式詐騙，而匯款至被告上開帳戶證述綦詳，復有上開帳
    戶開戶個人資料、客戶往來明細表各1 份及自動櫃員機交易
    明細表2 紙在卷可稽。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且
    依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融
    機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會
    上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經
    報章媒體時有披露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預
    見，被告竟仍任意將本件提款卡及密碼等帳戶資料交付予身
    分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用
    以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本
    件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實
    施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交
    付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見
    ，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之
    本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意，灼然明甚。被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪尚能
    坦承犯行及已賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可憑，其犯後為前開自白，尚有悔意，並已賠償
    被害人損害，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。被告提供給犯罪集團成員所使用之上開帳戶提款
    卡，因未扣案，復乏確據證明尚屬存在，爰不另為沒收之諭
    知，併予敘明。
四、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
