【裁判字號】    99,聲,2156
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
326 號 ），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以98年度毒聲字第531 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國99年3 月15日強制戒治期滿釋放，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月21日以99年度戒毒偵
    字第51號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（毛重0.31公克）為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，扣案之透明結晶1 小包（毛重0.31
    公克，因鑑驗使用0.01公克，驗於毛重0.3 公克），經送台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命，此有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL /2009 /40581 ）1 份在卷可稽，自
    係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第51號
    為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前
    開說明，本件聲請人就前開扣案物單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
