【裁判字號】    99,桃交簡,2417
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16813 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4、5 行「凌晨0 時
    45分許，在桃園縣大園鄉五權村下埔75號住處」，應補充更
    正為「凌晨 0 時 15 分許，在桃園縣大園鄉五權村下埔 75
    號住處飲用 1 杯威士忌」；及第 5、6 行應補充為「仍於
    同日凌晨 0 時 45 分許駕駛車牌號碼 L6-0002 號 ...」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第3616號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於民國98年6 月9 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第 47 條第 1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字
    第558 號判決判處罰金銀元18,000元確定；復因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第3953號判決判處拘
    役35日確定，於97年5 月26日易科罰金執行完畢；又因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字第450 號判決
    判處拘役95日確定，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎
    猶不知悔改，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再故犯此同質之罪，
    已達四次之多，惡性重大，顯無悔悟之意，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     30   日
                     交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
