【裁判字號】    99,法,20
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第20號
聲  請  人  財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請修改財財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會捐助章程第五條、第六條
、第七條准予變更如附表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另依上
    開法律規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織
    不完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財
    團財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之
    更異，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕
    行辦理章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會
    前於民國87年9 月3 日設立登記在案，因桃園縣政府以99年
    2 月6 日府社發字第0990051551號函指示應辦理變更章程，
    基金會爰於99年4 月27日召開董監事會議，決議修正捐助章
    程第5 條、第6 條、第7 條及第11條，請求本院裁定准許修
    正變更等語，並提出桃園縣政府99年5 月11日府社發字第09
    90177103號備查函、第三屆第14次董事、監察人聯席會議記
    錄、財團法人桃園縣私立景福宮慈善基金會修正前後捐助章
    程、董事印鑑證明及法人登記證書等件為證。
三、經核，聲請人所聲請准予變更財團法人桃園縣私立景福宮慈
    善基金會捐助章程如附表所示之部分，屬令組織較完全、重
    要之管理方法較具備、維持財團之目的或保存其財產者，與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無牴觸。此部分聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、另聲請人所聲請變更章程第11條，關於董事會之召開，原為
    每3 個月召開1 次，聲請本院裁定准予變更為每半年召開1
    次，惟原章程所定之每3 個月召開1 次，每年即應召開董事
    會4 次，與桃園縣政府財團法人設立許可及監督準則第20條
    所規定之每年至少開會2 次，並無扞格，經核非屬捐助章程
    所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財
    團之目的或保存其財產之情形，揆諸上揭法律規定及說明，
    聲請人此部分之聲請，不應准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  李心怡
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文                    │修正條文                  │
├─────────────┼─────────────┤
│第五條                    │第五條                    │
│本會目的事業如下：        │本會目的事業如下：        │
│1.老人福利、老人安養、老人│1.老人福利、老人安養、老人│
│  療養。                  │  療養。                  │
│2.老弱無依之收容救助。    │2.老弱無依之收容救助。    │
│3.兒童福利。              │3.兒童福利。              │
│4.志願服務之辦理及推廣。  │4.志願服務之辦理及推廣。  │
│5.接受主管機關指導辦理事項│5.接受主管機關指導辦理事項│
│  。                      │  。                      │
│前項舉辦或捐助社會福利之支│前項舉辦或捐助社會福利之支│
│出，不得低於全年基金孳息及│出，不得低於全年基金孳息及│
│其他經常性收入總額百分之六│其他經常性收入總額百分之七│
│十。                      │十。                      │
├─────────────┼─────────────┤
│第六條                    │第六條                    │
│本會設置董事九人、監察人一│本會設置董事九人、監察人三│
│人，均為無給職。第一屆董事│人，均為無給職。第一屆董事│
│監察人由創設捐助單位遴選社│監察人由創設捐助單位遴選社│
│會賢達熱心社會福利人士擔任│會賢達熱心社會福利人士擔任│
│之；但主要捐助人及配偶或其│之；但主要捐助人及配偶或其│
│三親等以內之親屬不得超過三│三親等以內之親屬不得超過三│
│分之一。                  │分之一。                  │
├─────────────┼─────────────┤
│第七條                    │第七條                    │
│本董監事任期四年，連聘得連│本董監事任期三年，連聘得連│
│任；次屆董事監察人由該屆董│任；次屆董事監察人由該屆董│
│事會遴選社會賢達熱心社會福│事會遴選社會賢達熱心社會福│
│利人士擔任之，於任期屆滿前│利人士擔任之，於任期屆滿前│
│一個月內提經當屆董事會通過│一個月內提經當屆董事會通過│
│後聘任之；如在任期內因故出│後聘任之；如在任期內因故出│
│缺時，得由董事會遴聘之，惟│缺時，得由董事會遴聘之，惟│
│其任期以補足原任董事監察人│其任期以補足原任董事監察人│
│任期為限。                │任期為限。                │
└─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
