【裁判字號】    99,審交訴,74
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21775 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又因過失傷害人，處有期
徒刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於(一)民國91年間，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以92年度六簡字第261 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑3
    年確定，嗣經撤銷緩刑宣告，應執行有期徒刑8 月確定；(二)
    另於92年間，因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度易
    字第66號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(三)又於93年間，
    因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度訴字第401
    號判決判處有期徒刑8 月確定；上開(二)(三)二罪，嗣經臺灣雲
    林地方法院以93年度聲字第836 號裁定定其應執行刑為有期
    徒刑1 年8 月確定，並與上揭(一)之罪所判處之刑接續執行，
    於95年1 月26日假釋出監，併交付保護管束，迄至95年7 月
    29日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。詎仍不知悔改，因其向友人陳榮助借用之
    車號SZ-6899 號黑色自用小客車車牌遺失，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於98年6 月下旬，在雲林縣大
    埤鄉興安村興安117 號丙○○住處，竊取丙○○所有車牌UK
    -2699 號2 面，得手後，懸掛在前述黑色自用小客車上；另
    於98年7 月11日下午3 時許，乙○○無照駕駛前述懸掛竊得
    車牌UK-2699 號之黑色自用小客車搭載曾文賢，沿嘉義市○
    ○街由南往北方向行駛，行經嘉義市○○街與崇文街口時，
    本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適甲○○騎乘車
    號06 3-BYM號機車搭載其子楊宗霖，沿嘉義市○○街由東往
    西方向行駛，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有左側脛骨與
    腓骨幹之閉鎖性骨折、左小腿挫傷之傷害；詎乙○○明知駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷後，應停留現場處理傷者就醫
    事宜及接受員警調查，竟未下車對甲○○採取任何必要之救
    護措施，復未報警處理，或留在現場處理車禍相關事宜，另
    行基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、證人即被害人丙○○、證人曾文賢
    於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、嘉義基督教醫院診斷證明書、嘉義市政府
    警察局交通事故現場圖、照片15張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，道路交通安全管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法第320 條第1 項、第284 條第1 項前段、第185 條之4 、
    第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
