【裁判字號】    99,審交易,141
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年7 月30日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度
    壢交簡字第266 號判決判處罰金12000 元確定並執行完畢。
    另於96年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第2675號判
    決判處有期徒刑5 月確定；又於96年間因公共危險案件，經
    本院以97年度壢交簡字第977 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，上開二罪經本院以97年度聲字第2099號裁定應執行有期徒
    刑9 月確定；復於97年間因公共危險案件，經本院以97年度
    壢交簡字第1365號判決判處有期徒刑6 月確定；再於97年間
    因公共危險案件，經本院以97年度審交易字第201 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，上開二罪經本院以97年度聲字第3324
    號裁定應執行有期徒刑1 年確定，並與上開應執行有期徒刑
    9 月接續執行，於99年1 月27日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於99年2 月3 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復於99年3 月27日上午7 時許至同日13時許，在其位於
    桃園縣龍潭鄉○○○街40巷1 號住處內飲用酒類後，因飲用
    酒精過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    牌照號碼TZP-285 號機車上路。嗣於同日14時14分許，行經
    桃園縣龍潭鄉○○路與山福路口為警查獲，並測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.12毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
