【裁判字號】    99,桃簡,1414
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1414號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ （中文姓名夏文頌）施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並應於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
扣案吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充查獲時，尚扣得被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ 所
    有並供施用甲基安非他命所用之吸食器2 組，有卷存警製搜
    索扣押筆錄為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○ （中文姓名夏文頌）所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，至
    其施用前後持有為供本案施用之第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前已曾因施
    用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，詎仍不知警
    惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質
    之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重，惟念其事後坦認犯
    行，態度尚佳，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，
    尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，
    是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付
    而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以
    綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係
    「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核
    無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換
    取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告為泰國籍人士，有其中華民國居
    留證照片1 幀可按，在台居留期間竟不知慎行守份，循矩以
    行，詎屢觸施用毒品犯行，類此違法亂紀之外國人，殊不宜
    允其續留我國俾免養癰貽患，爰依刑法第95條規定併諭知應
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、扣案之吸食器2 組皆屬被告所有並供施用甲基安非他命之用
    等情，業據其於警詢、偵查中承明，為供施用第二級毒品犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
