【裁判字號】    99,桃簡,1488
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認有上揭時間、地點，與告訴人間因車禍
    發生口角爭執，然矢口否認有何恐嚇及公然侮辱之犯行，並
    辯稱：伊沒有罵對方三字經，也沒有持任何東西丟對方云云
    。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於檢察官偵查中
    指述遭恐嚇及公然侮辱之情綦詳，並有現場錄影光碟翻拍畫
    面5 張、檢察官勘驗筆錄、檢察事務官勘驗報告各1 份、現
    場錄影光碟1 片等在卷可證。按刑法第305 條之恐嚇罪，係
    指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐
    嚇他人致生危害於安全者而言。衡以一般人與人發生爭執時
    ，若其一方突有危害生命、身體之舉動，縱未遭受直接之攻
    擊，然另一方當心生畏懼，乃為常情，而告訴人於刑事告訴
    狀亦載明確有因此而感到心生畏懼等語，洵非子虛，值堪信
    實。再刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或
    多數人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具
    體事實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被
    告甲○○於上揭時間、地點以「幹你娘，老機掰」等語詞辱
    罵告訴人乙○○，使多數人得以共見共聞，又再衡諸上開語
    句於一般社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使
    告訴人在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在社
    會上所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損告
    訴人之聲譽。則被告甲○○與告訴人間，因行車糾紛引發爭
    執，然非無其他正當管道以資排解問題，竟以不堪、恐嚇之
    言語辱罵告訴人，是其所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告甲○○公然侮辱及恐嚇犯行犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為同時觸犯上開
    公然侮辱罪及恐嚇罪，為想像競合犯，應從一重之恐嚇危害
    安全罪處斷。爰審酌被告公然以上開語句辱罵告訴人之犯罪
    情節與所生危害程度，及不思以理性方式尋求解決與告訴人
    間之糾紛，竟以加害生命之事恐嚇被害人，致被害人心生畏
    懼，其行為顯有不該，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、素行、所生危害程度，與犯後否認犯行，迄今尚未與
    告訴人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30   日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309條第1項規定：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
