【裁判字號】    99,審易,934
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第934號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第4085號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年10月24日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3904號為不
    起訴處分而確定在案；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1082號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2746號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第733 號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於92年9 月18日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行
    並經本院以91年度桃簡字第1301號判決判處有期徒刑3 月而
    確定在案並已執行完畢；又於94年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1670號判決判處有期徒刑6 月而
    確定在案，於95年5 月17日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9
    月16日凌晨3 時許，在設於桃園縣桃園市○○路22號之「花
    語旅店」第302 號房內，施用第二級毒品甲基安非他命，並
    於98年9 月17日21時40分許，經警採集尿液送驗後查獲（該
    部分甲基安他命數值為49395 、安非他命數值為9761，並業
    經本院於99年4 月16日以98年度審易字第1891號刑事判決判
    處有期徒刑6 月在案）；惟被告復於上開案件經警採驗尿液
    查獲後，再於98年9 月17日21時40分後至98年9 月20日凌晨
    零時5 分許為警採驗尿液前間之某時（不含為警、偵拘束期
    間），在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年9 月19日23時30分
    許，因另案經警通知到場，經其同意採集尿液送驗後（該部
    分甲基安非命數值為53175 、安非他命數值為9712），始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
