【裁判字號】    99,撤緩,190
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1860號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、經查，本件受刑人目前在臺灣臺中監獄臺中分監執行中，且
    其自民國95年5 月10日迄今之設籍地址均在臺中縣大里市○
    ○街69巷1 弄5 號，本件撤銷緩刑聲請書、本院98年度訴字
    第988 號刑事判決、臺灣臺中地方法院99年度訴字第466 號
    刑事判決所載受刑人之住所亦俱為上址，此有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢結果、前揭刑事判
    決等件在卷可稽，足見受刑人之所在地及最後住所地均非在
    本院管轄區域，揆諸前揭規定，聲請人向本院聲請撤銷緩刑
    之宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
