【裁判字號】    99,司促,20759
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第20759號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起
    訴、告訴或自訴。經法院核定之民事調解，與民事確定判決
    有同一之效力；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他
    代替物或有價證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行
    名義，鄉鎮市調解條例第27條第1 項、第2 項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件請求業於桃
    園縣桃園市調解委員會調解成立，並經本院98年度桃核字第
    2444號核定在案，有債權人所附桃園縣蘆竹鄉調解委員會調
    解書影本在卷可稽，復經本院調閱該事件卷宗核對屬實。依
    上說明，其與民事確定判決有同一之效力，聲請人並得據以
    聲請強制執行，自毋庸再聲請本院核發支付命令。本件聲請
    於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
