【裁判字號】    99,桃簡,1051
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  紅人順業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7645號），本院判決如下：
    主  文
紅人順業有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三十六
條第一項之非法排放廢水罪，處罰金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：本件紅人
    順業有限公司（下稱紅人公司）非法排放廢水之地點為桃園
    縣龜山鄉○○○街3 號。另按法人人格因解散而消滅，其處
    罰主體已因法人解散而不存在，就此而言，或與為自然人之
    被告死亡，其訴訟主體已不存在者無異，惟法人於解散後，
    依公司法之規定，仍應行清算，於清算之範圍內視為尚未解
    散，故法人之解散，究與自然人之死亡不同（最高法院87年
    度台非字第161 號判決意旨參照）。查紅人公司固於民國98
    年5 月8 日解散，有卷附公司基本資料查詢明細一紙可憑，
    然該公司於解散後仍應行清算，於清算之範圍內視為尚未解
    散，是紅人公司於解散後尚未清算完結之同年月14日非法排
    放廢水，自仍應依法加以處罰。此外，紅人公司既係為結束
    營業出售所剩機具設備，而測試各設備是否得正常操作而非
    法排放廢水（見該公司於99年5 月11日之刑事陳報狀），仍
    屬公司解散後清算程序中之業務行為，要係執行業務之行為
    ，該公司自應依水污染防治法第39條之規定科以罰金。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，水污染防治法第36條第
    1 項、第39條，逕為簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
