【裁判字號】    99,壢簡,1449
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1449號
聲   請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林長溪.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14582 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名林長溪）行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「舉發違反道路交通管理事件通知單」上偽造之「乙○○
」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)按被告因使用註銷車牌駕車為免受罰，而於舉發通知單「收
    受通知聯者簽章」欄內，偽簽「乙○○」之署名，係用以表
    示已收到舉發違反道路交通管理事件通知單之意思，核與一
    般收據性質相同，自屬私文書之一種，其再持以交回警員處
    理而加以行使，顯然對上開文書之內容有所主張，皆足以生
    損害於遭冒用名義之乙○○本人、警察機關及交通主管機關
    對於交通違規事件裁罰，是核其所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為偽
    造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，復為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告偽簽他人姓名
    ，致生損害於被害人乙○○及行政機關舉發違規之正確性，
    所為非是，惟念及其犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (二)扣案舉發通知單上之偽造「乙○○」署名共3 枚，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                 刑事第五庭   法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）行使第210 條至第215 條
之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項
之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或
他人者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
