【裁判字號】    99,壢簡,1149
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋英華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18522 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯
    法條欄內關於「許昱婷」之記載，均應更正為「乙○○」；
    又證據並所犯法條欄一證據部分應補充「被告甲○○於本院
    訊問時坦承不諱、嘉義縣警察局竹崎分局仁和派出所受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
    1 份。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之帳戶予他人使用，使他人得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致使證人即被害人乙
    ○○陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之
    金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及被告素行
    尚稱良好，無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可參，又被告犯後已於本院訊問時當庭賠償證人即被
    害人乙○○所受之損害（參見本院卷第12頁背面至第13頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，其因一時失慮致誤蹈法網，惟事後已與證
    人即被害人乙○○達成和解，賠償其所受之損害，念被告經
    此偵查、審理之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1
    條第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；另參以本案犯
    罪情節及被告業已賠償證人即被害人所受損害，本院認尚無
    對所宣告之緩刑附加條件之必要，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
