【裁判字號】    99,審訴,1186
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第725 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第615 號裁定送強制戒治，嗣
    因戒治成效合格，無繼續戒治必要，於97年4 月25日停止戒
    治釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第193 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又於98年間因施用毒品案件，經本院以
    99年度審訴字第536 號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，
    應執行有期徒刑7 月確定（尚未執畢）。詎其仍不知戒除毒
    癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年1 月24
    日凌晨3 時50分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命各1 次；及於99年3 月19日18時25分許為警
    採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣分別為警於99年1 月24日凌晨3 時45分許，在桃園縣平
    鎮市○○○路與龍江路口查獲；及於99年3 月19日17時20分
    許，在桃園縣平鎮市○○路與龍宮街口查獲。經分別採集其
    尿液送驗，結果各呈鴉片類陽性或安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
