【裁判字號】    99,聲,2486
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第624 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之第一級毒品海洛因貳包暨第二級毒品甲基安非
他命貳包均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年2 月27日為臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第18號、98年度
    毒偵字第651 號不起訴處分確定，惟被告因該案為警扣獲之
    如附表所示第一級毒品海洛因2 包（分係淨重0.12公克、毛
    重0.442 公克）暨第二級毒品甲基安非他命乙包（毛重0.83
    公克），均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月27日以98年度毒偵緝
    字第18號、98年度毒偵字第651 號不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書與臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，
    被告為警查扣如附表所示之米白色粉末2 包、米黃色結晶及
    結晶塊2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，認分別含海洛因、甲基安非他命
    成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2份
    在卷可考（臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第6015號
    卷第11頁、98年度毒偵字第651 號卷第27頁參照），堪認分
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所管制之
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，為法律上禁
    止持有之違禁物，不問屬被告與否，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，應宣告沒收銷燬之。聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許（然聲請書將扣案之
    甲基安非他命2 包載為甲基安非他命「乙包」，顯有錯誤，
    應予更正）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
┌─┬───┬────┬──┬───────────┐
│編│外觀  │檢驗成分│數量│重量                  │
│號│      │        │    │                      │
├─┼───┼────┼──┼───────────┤
│一│米白色│第一級毒│壹包│淨重零點壹壹捌公克，驗│
│  │粉末  │品海洛因│    │餘淨重零點壹壹伍捌公克│
├─┼───┼────┼──┼───────────┤
│二│同上  │同上    │壹包│淨重零點貳零貳公克，驗│
│  │      │        │    │餘淨重零點壹玖捌捌公克│
├─┼───┼────┼──┼───────────┤
│三│米黃色│第二級毒│壹包│編號三與編號四合秤淨重│
│  │結晶及│品甲基安│    │零點伍伍公克，驗餘淨重│
│  │結晶塊│非他命  │    │零點伍肆玖柒公克      │
├─┼───┼────┼──┼───────────┤
│四│同上  │同上    │壹包│同上                  │
└─┴───┴────┴──┴───────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
