【裁判字號】    99,智易,11
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度智易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21804 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃簡字第
217號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反著作權乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○前於民國94年間曾
    犯著作權法罪，猶不知悔改，其身為址設桃園縣桃園市○○
    路○ 段150 號2 樓之「阿波羅影音多媒體股份有限公司」（
    下稱阿波羅公司）負責人，明知阿波羅公司與英屬維京群島
    商群體國際股份有限公司臺灣分公司（下稱群體公司）所簽
    署之2008年度群體國際電視連續劇授權出租契約書中，明定
    授權產品於節目授權期滿後，除保留150 套供阿波羅公司出
    租營業使用外，群體公司將指派專員執行回收工作，阿波羅
    公司不得為重製、燒錄、讓與（含出售、贈與）等侵害著作
    權之行為。詎林亦樂明知「師奶股神」之影音光碟，係群體
    公司享有出租、銷售之著作財產權之視聽著作，非經上揭著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自散布、重製，竟基於侵
    害他人著作財產權之犯意，未經前開著作權人之同意或授權
    ，於98年5 月14日，在桃園縣桃園市○○路○ 段150 號2 樓
    公司內，以帳號「dvdmoviemedia 」登錄「YAHOO 奇摩拍賣
    」網站，公開刊登拍賣上開著作原件之訊息，讓不特定上網
    瀏覽之顧客相互競標，出售予不特定人，而以此方式散布著
    作原件。嗣為警執行網路巡邏時發現，遂於98年5 月21日佯
    裝購買，並以新臺幣200 元得標後，循線於98年5 月25日查
    獲，並扣得「師奶股神」光碟4 片。因認被告涉犯著作權法
    第91條之1第1 項之罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第91條之1 第1 項之罪，依同法第100 條前段之規定
    ，須告訴乃論，而告訴人之法定代理人李佩玲於99年6 月23
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、另查，證人即告訴人之法定代理人李佩玲於檢察官訊問中及
    本院調查時均證稱：伊是跟莊育順簽約的，甲○○只是員工
    ，我們都知道莊育順才是真正的老闆（見偵卷第88頁、本院
    卷99年6 月30日訊問筆錄第4 頁）。被告甲○○亦稱：一開
    始是莊育順叫工讀生上網去賣，因為莊育順不會使用網路帳
    號，所以他要我幫他聲請（見本院卷上開訊問筆錄第3 頁）
    等語。足認阿波羅公司之實際負責人莊育順對本件被告甲○
    ○上網出售光碟一事知之甚詳，則莊育順是否涉有著作權法
    第91條之1 第1 項之罪嫌，應由檢察官另案偵查，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
