【裁判字號】    99,桃簡,223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1712、1925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，申請行動電話門號
    使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人行動電話門號使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見將自己申
    辦之行動電話門號提供不相識之人，可能係幫助犯罪集團從
    事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟
    仍基於縱若他人利用其所提供之行動電話從事詐欺取財之財
    產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於不詳之時間，
    在臺灣地區某處，將其於民國97年12月1 日，在桃園縣桃園
    市○○路22號向遠傳電信股份有限公司申辦之門號：000000
    0000號行動電話號碼；於98年2 月13日向遠傳電信股份有限
    公司申辦之門號0000000000號行動電話交付予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員，藉以提供犯罪集團成員作為從事財產犯罪
    之聯絡工具。嗣詐欺集團成員取得前開行動電話門號後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以附表所示之方式，於附
    表所示之時間、地點，取得戴奕仙所申辦如附表所示之金融
    帳戶之提款卡、密碼，或作為詐欺集團虛偽刊登網路拍賣訊
    息之聯絡電話，再由該不詳詐欺集團成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於附表所示之時間，以附表所示之
    方式，向附表所示之被害人邱明慧、林玫杏、甲○○詐騙如
    附表所示之金錢，並旋遭提領一空。嗣因邱明慧、林玫杏、
    甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、訊據被告乙○○固不否認有申辦申辦上開遠傳電信門號0000
    000000、0000000000號行動電話，惟辯稱：門號0000000000
    號電話於搬家至桃園市時遺失了，而門號0000000000號電話
    ，則是於98年3、4月搬家時遺失的云云。惟查：
  (一)如附表所示之被害人邱明慧、林玫杏、甲○○遭詐騙之事
    實，業據渠等於警詢中指訴綦詳，並有邱明慧中國信託客戶
    交易明細表、林玫杏自動櫃員機交易明細表、甲○○網路轉
    帳明細表、露天拍賣網站列印畫面、戴奕仙中國信託商業銀
    行對帳單、渣打國際商業銀行股份有限公司蘆洲簡易型分行
    98年3 月11日渣打商銀蘆洲字第09800035號函暨檢送之邱詠
    福開戶資料及交易明細等資料各1 份在卷可稽，而如附表所
    示之帳戶所有人戴奕仙係分別撥打電話號碼0000000000號應
    徵工作，致戴奕仙因而交付如附表所示之金融帳提款卡、密
    碼戶予該犯罪集團之事實，及附表所示之被害人甲○○，係
    撥打電話號碼0000000000號與須為網路賣家聯絡，致甲○○
    陷於錯誤而匯款之事實，業據證人戴奕仙於警詢及偵查中、
    被害人甲○○於警詢時供述在卷，並有通聯調閱查詢單、大
    眾電信資料查詢、遠傳易付卡客戶資料卡、遠傳電信股份有
    限公司檢送之乙○○行動電話基本資料、戴奕仙提供之報紙
    分類廣告、露天拍賣網站列印畫面等在卷可佐。是被告乙○
    ○交付行動電話門號0000000000、0000000000號予姓名年籍
    不詳之成年人，再由該人交付予不詳詐欺集團成員使用，並
    取得戴奕仙如附表所示之金融帳戶，或做為網路虛偽交易之
    聯絡電話，再由所屬詐欺集團成員以附表所示之方式，詐騙
    如附表所示之被害人，致其陷於錯誤，而匯款如附表所示之
    金額至戴奕仙、邱詠福之金融帳戶內等情，已堪認定。
  (二)衡情現今使用行動電話為聯絡工具，實為社會常態，且一
    般民眾均能自由向各家電信公司任意申請，並無設有任何特
    殊之限制，是一般民眾皆能自由申請行動電話門號，並得同
    時在不同電信公司或同一電信公司均能申請多個行動電話門
    號使用，乃眾所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    倘係經由合法管道取得行動電話門號，自能於申辦開通後自
    由撥打聯絡他人使用，殊無大費周章使用他人名義之行動電
    話之必要。又若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申
    辦之行動電話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他
    人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提
    供。被告雖稱上開遠傳電信門號0000000000、0000000000號
    行動電話，於98年3 、4 月間已經遺失，然本件被害人遭受
    詐騙之時間分別係在97年12月13日、98年2 月21日，均係在
    被告申辦上開手機後數日，而經函詢遠傳電信股份有限公司
    回覆表示：門號0000000000號客戶於98年12月3 日致電客服
    中心辦理停機，顯見被告陳稱手機門號於98年3 、4 月間遺
    失一節，應非實情。再一般行動電話門號SIM 卡係一般人均
    會謹慎妥善保管之物品，若不慎落入有心人士之手，將可能
    產生淪為犯罪集團工具之風險與危害，又行動電話門號SIM
    卡是個人之重要通信工具，與本人有密切關係，一般人在搬
    家時，豈有不謹慎保管而任由其遺失之理，若不慎遺失，亦
    應立即辦理掛失手續，然被告乙○○竟於發覺遺失後未辦理
    掛失，此有遠傳電信股份有限公司98年10月27日遠傳（企銀
    ）字第09811005327 號函1 份在卷可證，足認被告前揭所辯
    ，多有矛盾之處，不足採信。是上開被告所申辦之行動電話
    門號，係被告交付予不詳詐騙集團利用，並以之做為詐欺取
    財之犯罪工具等情，應堪認定。
  (三)另參以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係
    利用人頭電話或帳戶做為犯罪使用，以躲避警方查緝，此不
    僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，觀諸目前
    社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，苟
    見有陌生人不思以自己名義申請行動電話門號使用，反而向
    不特定人蒐集或收購他人之行動電話門號使用，門號申請名
    義人焉能安心將其所申辦之行動電話門號任意交付收購行動
    電話之人，而絲毫未加懷疑其收購行動電話門號之目的即在
    於聯絡他人，並詐取他人財物？而被告乙○○於行為時既已
    年滿35歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全之
    成年人，對此社會現狀當無不知之理。是被告於交付上開行
    動電話門號之初，並未深究對方何以無法辦理行動電話門號
    ，亦不知悉對方蒐購其所申辦之行動電話門號之用途，徒以
    對方片面之詞，即隨意將其所申辦之行動電話門號交付予他
    人，由此顯見被告對於姓名年籍不詳之成年人係將被告所交
    付之上開行動電話門號，用以聯繫取得他人所有之金融帳戶
    或做為犯罪聯絡工具，並實施詐欺犯行一節，當能有所預見
    ，且無違背其本意，是被告乙○○主觀上應具有幫助他人詐
    取財物之不法犯意甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告2 人提供其申辦之行動電話門號予
    犯罪集團成員使用，應對行動電話門號交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯
    意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財
    之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團成員取得如附表
    所示戴奕仙所有之金融帳戶資料，而使如附表所示之被害人
    邱明慧、林玫杏遭受詐騙，然因被告僅有1 次提供行動電話
    門號0000000000號之幫助行為，依上述說明，係屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐欺處斷。被告前後二
    次交付行動電話門號予詐欺集團成員使用而幫助詐欺取財之
    之犯行，係屬犯意各別，行為互殊，應分論併罰。而不詳姓
    名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告
    係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕其刑。爰審酌被告乙○○為謀一己私利而將提供上開行動
    電話門號給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為
    從事詐騙犯罪行為時之人頭電話，使檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行、犯後否
    認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第50條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     99    年     7    月    30   日
               刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附表：
┌─┬───┬───────────┬───┬────────────┬────────┬─────┐
│編│帳  戶│帳戶所有人交付金融帳戶│被害人│受詐騙之方式、時間、地點│ 匯  入  帳  戶 │  金  額  │
│號│所有人│資料之方式、時間、地點│      │                        │                │（新臺幣）│
├─┼───┼───────────┼───┼────────────┼────────┼─────┤
│01│戴奕仙│戴奕仙於97年12月12日，│邱明慧│邱明慧於97年12月13日下午│中國信託商業銀行│ 16,000元 │
│  │      │在新竹縣市竹市○○路上│      │4 時30分許，接獲自稱東森│瑞光分行帳號：82│ 16,000元 │
│  │      │某便利商店內，見報紙刊│      │購物高志豪襄理之來電，向│0000000000000 號│ 25,000元 │
│  │      │登應徵工作之廣告，經撥│      │其佯稱日前購物因作業疏失│帳戶            │ 22,000元 │
│  │      │打電話0000000000號與對│      │誤設定成分期付款，為防止│                │          │
│  │      │方聯絡後，，相約於新屋│      │每月扣款，需依指示辦理取│                │          │
│  │      │交流道，將其所有之中國│      │消，使邱明慧因而陷於錯誤│                │          │
│  │      │信託商業銀行瑞光分行帳│      │，依其指示操作自動櫃員機│                │          │
│  │      │號：000000000000000 號│      │，分別於97年12月13日7 時│                │          │
│  │      │帳戶之存摺、提款卡、密│      │02分、7 時04分、7 時09分│                │          │
│  │      │碼交付予不詳之詐欺集團│      │、7 時10分許，匯款4 筆金│                │          │
│  │      │成員。                │      │額共79,000元至指定戶內，│                │          │
│  │      │                      │      │而遭受詐騙。            │                │          │
│  │      │                      ├───┼────────────┼────────┼─────┤
│  │      │                      │林玫杏│林玫杏於97年12月13日晚間│中國信託商業銀行│ 29,988元 │
│  │      │                      │      │7 時58分許，上東森購物台│瑞光分行帳號：82│          │
│  │      │                      │      │網站購物，並依其指示，至│0000000000000 號│          │
│  │      │                      │      │彰化縣和美鎮中寮郵局，匯│帳戶            │          │
│  │      │                      │      │款29,988元至指定之帳戶內│                │          │
│  │      │                      │      │，而遭受詐騙。          │                │          │
├─┼───┼───────────┼───┼────────────┼────────┼─────┤
│02│邱詠福│邱詠福應徵外勤司機工作│甲○○│甲○○於98年2 月21日某時│渣打國際商業銀行│  3,550元 │
│  │      │，於98年2 月19日，在臺│      │，在住家上奇摩拍賣網站購│蘆洲分行帳號：07│          │
│  │      │北縣三重市某處，將其所│      │物，見詐欺集團成員以賣家│000000000000號帳│          │
│  │      │有之渣打國際商業銀行蘆│      │titna5678 帳號，虛偽刊登│戶              │          │
│  │      │洲分行帳號：0000000000│      │「遠東百貨禮券」之拍賣訊│                │          │
│  │      │5580號帳戶之存摺、提款│      │息，致甲○○陷於錯誤下標│                │          │
│  │      │卡、密碼交付予不詳之詐│      │購買，並於98年2 月21日晚│                │          │
│  │      │欺集團成員。          │      │間8 時03分許，以網路ATM │                │          │
│  │      │                      │      │匯款金額3550元至指定之金│                │          │
│  │      │                      │      │融帳戶，並於98年2 月22日│                │          │
│  │      │                      │      │晚間11時42分許，甲○○以│                │          │
│  │      │                      │      │其所持用之門號0000000000│                │          │
│  │      │                      │      │號電話，與對方留下之0989│                │          │
│  │      │                      │      │787651號電話聯絡，無人接│                │          │
│  │      │                      │      │聽，嗣於同日晚間11時45分│                │          │
│  │      │                      │      │許，對方以0000000000號電│                │          │
│  │      │                      │      │話，來電表示貨物已寄出，│                │          │
│  │      │                      │      │然甲○○因未收受貨物，始│                │          │
│  │      │                      │      │知受騙。                │                │          │
└─┴───┴───────────┴───┴────────────┴────────┴─────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
