【裁判字號】    99,審訴,1284
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1727號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字1707號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以90年度毒聲字第4604號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第695 號裁定停
    止戒治，於91年4 月3 日停止戒治併付保護管束出所，迄91
    年11月13日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒
    治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒偵字第630 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行
    完畢後5 年內，即於94年間再因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第486 號判決分別判處有
    期徒刑6 月、4 月，應執行刑有期徒刑9 月確定，於96年3
    月5 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1 月6 日為警採尿時起往前回溯26小時、
    96小時內某時，在新竹縣某處，分別以抽香煙之方式施用海
    洛因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年1 月6 日晚間8 時30分許，因其另案經通緝，為警在新
    竹縣新埔鎮○○路475 號緝獲，警方並經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
