【裁判字號】    99,審簡,274
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
20、2421號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣肆萬元。
偽造之「乙○○」印章壹枚、如附表所示文件上偽造之「乙○○
」印文共捌枚及署押壹枚均沒收。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內向公庫支付新臺幣肆萬元。
偽造之「乙○○」印章壹枚、如附表所示文件上偽造之「乙○○
」印文共捌枚及署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○為夫妻關係，明知丙○○之父謝
    新崁於民國92年1 月1 日死亡後，謝新崁所有坐落桃園縣平
    鎮市○○段金雞湖小段13-1、17-1、22、36、43、48地號、
    桃園縣平鎮市○鎮段371 地號及桃園縣平鎮市○○段東勢小
    段39-2、39-7、60-4、60-7地號等11筆土地依法應由各繼承
    人共同繼承，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同
    共有，且上開平鎮段371 地號土地所有權狀正本係由乙○○
    保管中並未滅失，竟共同基於行使偽造私文書及使公務員登
    載不實之犯意聯絡，委由不知情之刻印店人員偽刻「乙○○
    」之印章1 枚後，委託不知情之廖永煌向桃園縣平鎮地政事
    務所辦理上開平鎮段371 地號土地之書狀補發事項及上開11
    筆土地之繼承登記事項，並交付上開印章，使廖永煌於如附
    表所示之土地登記申請書、登記清冊及書狀滅失切結書上蓋
    用「乙○○」之印文或簽署「乙○○」之署押（詳如附表所
    示），再由廖永煌於95年6 月15日，持向桃園縣平鎮地政事
    務所申辦土地繼承及分別共有登記而行使之，致桃園縣平鎮
    地政事務所承辦公務員將之登載於職務上所載之土地登記簿
    謄本，足以生損害於地政機關土地登記之正確性暨乙○○之
    權益。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於檢察事務官詢問中之指訴、證人廖永煌於檢
    察事務官詢問中之證述。
  (三)土地登記申請書、登記清冊、書狀滅失切結書各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、新舊法比較：按被告2 人行為後，刑法部分條文業於94年1
    月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正後即現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊
    法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。修
    正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定，罰金以1 銀元
    折算3 元新臺幣。修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是新法關於罰金刑
    之最低數額，比修正前提高，自以適用修正前之規定較有利
    於被告。修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『實施』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法則修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」即將舊法
    之「實施」修正為「實行」。其中「實施」一語，涵蓋陰謀
    、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行」
    則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹；亦即
    新修正之刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」，排除完
    全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」與「
    預備共同正犯」，但仍無礙於「共謀共同正犯」之存在。是
    修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯之範圍既因
    此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正
    ，自有新舊法比較之適用之問題。本件被告2 人之犯行，因
    非屬陰謀、預備共同正犯，故適用修正前之刑法第28條規定
    ，並無較不利於被告2 人之情形。綜上全部罪刑之新舊法比
    較結果，本件以適用修正前之刑法規定較有利於被告2 人，
    爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用修正前之刑
    法規定。至於想像競合犯部分部分，法條用語雖有修正，但
    為法理之明文化，非屬法律變更，併此敘明。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該
    簽名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明
    ，除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「
    署押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律
    上之用意者，即應該當刑法上之「私文書」。查本件如附表
    所示文件上偽造之「乙○○」署名及印文，因該等文件分別
    係表示「乙○○」對土地登記事項提出申請或證明書狀確已
    滅失等意思表示之法律上用意之證明，當屬刑法上之私文書
    ，且於偽造後復加以行使，自足生損害於地政機關土地登記
    之正確性及乙○○本人。故核被告2 人上開所為，均係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第214 條
    之使公務員登載不實罪。被告2 人基於一偽造私文書之犯意
    ，於密接之時間、地點偽造如附表所示之文書，顯係基於單
    一犯意接續而為，侵害單一法益，為接續犯。又被告2 人偽
    造署押為偽造私文書之部分行為、偽造之低度行為則應為行
    使之高度行為吸收，均不另論罪。再被告2 人就上開犯行間
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，而其等利用
    不知情之刻印店人員及廖永煌為上開犯行，為間接正犯。另
    被告2 人同時提出如附表所示之文件，供地政機關人員查驗
    並登載於所掌之土地登記簿冊，其所犯行使偽造私文書罪及
    使公務員登載不實文書罪2 罪間，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。
  (二)爰審酌被告2 人因一時貪慾失慮，偽造繼承分配之協議，應
    予非難，惟念其等於犯後終能坦認犯行，犯後已見悔意，兼
    衡其犯罪手段、智識程度及所造成之危害等一切情狀，分別
    量處被告2 人有期徒刑6 月。再於易科罰金之折算標準部分
    ，本次刑法修正之比較新舊法，應就「罪刑」有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較，業如前
    述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有關「罪刑」新
    舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其「罪刑」後
    ，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準之宣
    告，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，故而，
    「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前、修正
    後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高
    法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣
    告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適
    用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折
    算標準，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1
    元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（
    即新台幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第
    41條第1 項前段則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除
    ）。行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標
    準。故本件就被告之犯行，即應依前開說明，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)又按，被告2 人行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7 月16日公布施行，茲本件被告2 人上開所犯之罪之犯
    罪時間，係在96年4 月24日以前，且所犯非該條例第3 條所
    列不予減刑之罪，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均
    減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條之規定，均就減得
    之刑再諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另查，被告2 人前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，其等因
    一時失慮，偶罹刑典，本院認經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依修正後刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定（參照最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議認本條規定逕行適用新法規定），分別諭知如主
    文所示之緩刑期間，再依同條第2 項第4 款規定，併均命應
    於緩刑期間內向公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
  (五)如附表所示之印文、署押，均係偽造之印文、署押，均應依
    刑法第219 條之規定，宣告沒收之。至偽刻之「乙○○」印
    章1 枚，雖未扣案，惟因屬刑法第219 條所列應予沒收之物
    ，爰併予宣告沒收，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條
    、第210 條、第214 條、第219 條、第55條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
附表：
 ┌──┬────────┬─────────────┐
 │編號│  文    件      │偽造「乙○○」之印文、署押│
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │1   │土地登記申請書  │印文４枚。                │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │2   │登記清冊        │印文２枚。                │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │3   │書狀滅失切結書  │印文２枚、署押１枚。      │
 └──┴────────┴─────────────┘
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
