【裁判字號】    99,司拍,356
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第356號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  中國建築經理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一及附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人葉秀寬及莊坤明於民國96年1 月
    17日以附表一所示不動產為其本人及聯合商業服務股份有限
    公司向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同
    ）172,800,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣第三人葉秀
    寬及莊坤明於民國97年11月19日將上開不動產信託而移轉登
    記予相對人，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受
    影響；又相對人即受託人於民國99年3 月17日以附表二所示
    不動產為第三人即委託人聯合商業服務股份有限公司向聲請
    人所負債務之擔保，設定最高限額120,000,000 元之抵押權
    ，並依法登記在案。茲債務人聯合商業服務股份有限公司對
    聲請人負債99,800,000元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、增補借據、信託
    契約書等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
