【裁判字號】    99,審交易,150
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4643
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月10日下午2
    時許，騎乘車牌號碼902-E MT號重型機車，沿桃園縣龜山鄉
    ○○路往龜山方向行駛，於同日下午2 時25分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段1127號前時，本應注意行車時速不得超
    過50公里且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其同向前方適
    有乙○○騎乘車牌號碼GEZ-66 6號之重型機車，因而發生碰
    撞，致乙○○受有右側脛骨平台粉碎性骨折之傷害。甲○○
    於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯
    人前，即向現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
