【裁判字號】    99,審易,917
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9649號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之自備鑰匙
、T字起子及手電筒各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因連續竊盜、連續施用毒品等案件，
    經本院分別以91年度易字第2010號、92年度壢簡字第1310號
    判決各判處有期徒刑9 月、6 月確定，嗣經本院以93年度聲
    字第2143號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定；復於92年間
    因連續竊盜案件，經本院以92年度易字第712 號判決判處有
    期徒刑1 年確定，並與前揭應執行有期徒刑1 年2 月接續執
    行，於94年10月31日縮刑期滿執行完畢。另於95年間因施用
    毒品等案件，經本院以95年度訴字第2415號判決分別判處有
    期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第2993號裁定各減為有期徒刑4 月、3 月
    又15日，應執行有期徒刑6 月確定，於96年12月12日期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，於99年3 月27日下午3 時15分許，在甲○○位於桃
    園縣龍潭鄉○○路42號4 樓之7 住處地下室（侵入住宅部分
    未據告訴），持客觀上可供兇器使用之T 字起子、手電筒各
    1 支，破壞甲○○占有使用之車牌號碼101 —EHX 號重型機
    車之置物箱鎖後（毀損部分未據告訴），竊取甲○○所有之
    MP3 隨身聽1 台及灰色手套1 雙得手（業據甲○○領回），
    經甲○○從監視器畫面目擊而報警處理，乙○○於同日下午
    3 時20分許甫走出上址地下室時，為警當場查獲，並扣得其
    所有供本件竊盜犯行所用自備鑰匙、T 字起子及手電筒各1
    支。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之供述。
  (三)贓物領據（保管）單1 紙、錄影監視器擷取畫面翻拍照片3
    張、刑案現場照片2 張及扣案之自備鑰匙、T 字起子及手電
    筒各1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
