【裁判字號】    99,桃簡,902
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充「被告乙○○與姓名年籍不詳綽號「博仔」之成
    年男子及姓名年籍不詳之成年男子等人，共同將被害人甲○
    ○與劉靜穎強押至車號不詳之自小客車內，剝奪2 人之行動
    自由，迨行至桃園縣龜山鄉公西靶場附近，即向甲○○恫嚇
    稱：『若不簽本票，要把妳丟到河裡』、『要找妳家人麻煩
    』等語，致甲○○心生畏懼，無奈簽下系爭本票6 紙交予乙
    ○○後，始將甲○○及劉靜穎載至桃園縣蘆竹鄉○○○○道
    釋放，而以此非法方法剝奪甲○○、劉靜穎行動自由長達2
    、3 小時之久」等節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝
    奪人之行動自由罪。被告與姓名年籍不詳綽號「博仔」之成
    年男子及其餘上述姓名年籍不詳之成年男子就上揭非法剝奪
    人之行動自由犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告與上述共犯以一非法剝奪人之行動自由行為，同時妨
    害甲○○及劉靜穎之自由，侵害2 人之自由法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之以非法方法剝奪人之行
    動自由罪論處。又按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項
    及第305 條之罪，均係以人之自由為其保護法益，而刑法第
    302 條第1 項所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等
    一切不法手段在內，因此如以非法方法剝奪他人行動自由行
    為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害
    人行無義務之事，則其恐嚇及使人行無義務之事之行為，仍
    屬於非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第30
    2 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條及第305 條之罪之
    餘地（最高法院89年度臺上字第780 號判決可參），查被告
    乙○○與共犯「博仔」等人於剝奪被害人甲○○行動自由期
    間，復以加害身體之事恫嚇甲○○致其心生畏懼，而迫使甲
    ○○簽發系爭本票6 紙，依前揭說明，仍屬於以非法方法剝
    奪行動自由之部分行為，無另成立刑法第304 條及第305 條
    等罪之餘地，公訴意旨認被告此部分另涉犯刑法強制罪，併
    與前開所犯以非法方法剝奪行動自由罪分論併罰，尚有誤會
    。另公訴人雖未就被告前述對被害人甲○○施以恐嚇之犯行
    提起公訴，惟此部恐嚇之犯罪事實，與前揭論罪科刑之以非
    法方法剝奪行動自由部分，有實質上一罪關係，已如前述，
    本院自應就此部事實一併審究，均附此敘明。爰審酌被告為
    索討債務，竟剝奪被害人甲○○及其友人劉靜穎行動自由，
    且以恐嚇手段，迫使被害人甲○○簽發本票，造成被害人等
    之恐慌，惟其犯後坦認犯行，且已與被害人甲○○達成和解
    復賠償其損害（有和解書乙紙附卷為憑），兼衡其犯案之動
    機、目的、手段、所生危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致犯本
    罪，犯後坦認犯行，且與被害人甲○○達成和解賠償損害復
    免除甲○○之債務，並將本票返還予甲○○，有和解書乙紙
    附卷可稽，足認其確有悔悟，經此起訴審判，應知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至未扣案被害人甲○○所簽立之本票6 張，被告乙○○已於
    99年1 月14日與被害人甲○○達成和解免除甲○○所積欠之
    債務後返還予甲○○，業據被告乙○○及被害人甲○○供述
    甚詳，並有和解書乙紙在卷足考，非屬被告乙○○所有之物
    ，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第302 條第1 項、第28條、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
