【裁判字號】    99,財管,37
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第37號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
被 繼承 人  丙○○亡）生前.
關  係  人
被  選定人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，97年5 月8 日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
楊梅鎮○○街87巷6 弄4 號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼
承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於97年5 月8 日死亡，
    其於生前尚有依法應繳納之個人綜合所得稅款新臺幣（下同
    ）7,462 元並未完納，被繼承人丙○○死亡後，其繼承人均
    拋棄繼承，爰聲請選任財政部國有財產局為被繼承人丙○○
    之遺產管理人。
三、查聲請人所陳各節，業據其提出被繼承人丙○○欠稅總歸戶
    查詢情形表、繼承系統表、法務部行政執行署桃園行政執行
    處函、本院家事法庭函、綜合所得稅核定稅額繳款書、遺產
    稅課稅資料參考清單、永豐金證券股份有限公司函、被繼承
    人及其繼承人之戶籍資料等附卷可稽，核與其所述相符，復
    查無被繼承人丙○○之親屬會議業已選定遺產管理人，是本
    件聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人，於法即無
    不合。按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免
    遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，
    亦即可妥適處理遺產，復與遺債債權人無利害共同關係而得
    忠誠處理者，優先選任為宜。經查，被繼承人遺有遺產如下
    ：(1)車子二輛、(2)投資合眾紙業股份有限公司，持股1,020
    股，股票面額每股10元，共計10,200元。而聲請人對被繼承
    人之債權僅7,462 元，上情業據財政部臺灣省北區國稅局楊
    梅稽徵所查覆本院無訛，又迄目前為止，無法查悉被繼承人
    是否有其他負債，是應認其債產大於遺債。參諸民法1185條
    規定，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺
    贈物後，如有謄餘，歸屬國庫。國有財產局為國庫之綜理機
    關，此觀國有財產法第9 條第2 項規定甚明，其備有財產管
    理專才，由其擔任本件遺產管理人職務應最適當，爰依首揭
    規定選任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
    為被繼承人丙○○遺產之遺產管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書記官  邱仕瀧
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第1項〉 公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第2項〉 前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第3項〉 聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
