【裁判字號】    99,審訴,1091
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1091號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第300 號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第515 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年1 月24日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第51號為不起
    訴處分確定。又於95年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以95年度竹交簡字第704 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年4 月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢後五
    年內之98年11月1 日某時，在桃園縣中壢市○○○街B 座7
    號6 樓之居處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於
    98年11月2 日晚間9 時30分許，在桃園縣八德市○○路與介
    壽路交岔路口為警攔檢查獲，暨於同年月3 日，因竊盜案件
    送臺灣桃園監獄執行，於入監檢身時，為監所管理員自其身
    上衣物起獲海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.05公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    起訴書所載被告另於98年11月4 日為警採尿時起回溯26小時
    內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    一次部分，業經公訴人撤回此部分之起訴，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官99年度聲撤字第40號撤回起訴書1 份在
    卷可按，本院自不就此為審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   7    月      30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年   7    月      30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
