【裁判字號】    99,交易,203
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第20462 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯業務過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○
    ○於本院簡易庭調查時具狀向本院撤回告訴，經本院受理後
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程
    序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為彩樺貨運有限公司之曳引
    車駕駛，為從事業務之人，於民國98年3 月2 日20時45分不
    久前某時，駕駛車牌號碼TI─446 號營業大貨曳引車，在桃
    園縣新屋鄉○○路○ 段517 號前臨時停車，乙○○本應注意
    不得在顯有妨礙其他人、車通行處所臨時停車，臨時停車時
    ，應依車輛順行方向緊靠道路右側，且當時天候雨、夜間有
    照明，並無不能注意之情況，竟疏未注意，未將該曳引緊靠
    道路右側臨時停車，而使該曳引車左側前後車輪超出路旁白
    線，而占用道路。適酒後駕車之甲○○於同日20時45分許，
    駕駛車牌號碼V8─6313號自用小客車自同向後方駛來，因車
    速過快，閃煞不及追撞前開曳引車之後側，致甲○○所駛車
    輛車頭全毀，甲○○受有頸椎第4 、5 、6 節椎間盤突出之
    傷害，因認被告犯刑法第284 條第2 項之罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院簡易庭審理中，具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份附於本院98年度壢交簡字第3499號卷可稽，依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
