【裁判字號】    98,審訴,3199
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第5088號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重共零點陸伍零公克
    ）均沒收銷燬之，吸食玻璃球肆只、吸食鼻管貳只、分裝袋
    拾個均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合
    計驗餘淨重共零點陸伍零公克）均沒收銷燬之，吸食玻璃
    球肆只、吸食鼻管貳只、分裝袋拾個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第41號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年6 月25日觀察、勒戒執行完畢出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6252號為不起訴處分
    確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，即於89年間
    再因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4127號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第2978號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以90年度毒聲字第4853號裁定停止戒治，於90年12
    月25日停止戒治併付保護管束出所，迄91年7 月11日保護管
    束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，該次
    施用第二級毒品犯行，並經本院以90年度桃簡字第902 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年10月14日某時，在桃園縣桃園市○○○路51號9 樓515 號
    房內，分別以抽香煙之方式施用海洛因及以吸食器燒烤之方
    式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日（14日）凌晨2 時許
    ，為警在上址查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（合計驗餘淨重共0.6530公克）及供（但非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食玻璃球4 只、吸食鼻管
    2 只及分裝袋10個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
