【裁判字號】    99,審交易,110
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
968 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月19日下午2 時50分許，駕駛車牌號碼
    LW-3836 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢市方
    向行駛，在行經桃園縣平鎮市○○路三段與廣南路路口時，
    欲右轉廣南路，明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，復依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，顯無不能注意之情形。適時有乙○○騎乘
    車牌號碼300-CPN 號重型機車，以時速約60、70公里之速度
    ，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向直行，因乙○○疏於注
    意其前方有甲○○之自用小客車欲右轉彎之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，遂與甲○○所駕駛之上揭自用小客
    車發生碰撞，乙○○因而人車倒地，致受有右股骨折、右鎖
    骨骨折、肺挫傷併血胸、呼吸衰竭等傷害，甲○○於肇事後
    ，在其過失傷害犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向警察自首肇事並接受裁判。
二、案經告訴人乙○○訴請桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序期日中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有告訴人乙○○、證人鍾兆硯分別於警詢、檢察官偵訊時及
    本院審理時之陳述。此外，尚有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書、長庚醫療財團法人林口長
    庚紀念醫院診斷證明書、壢新醫院診斷證明書、長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院99年6 月21日（九九）長庚院法字
    第０四七五號函及現場採證照片等在卷足憑。
三、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款定有明文。本件被告於交岔
    路口右轉彎時未讓直行車先行，又顯無不能注意之情事，因
    而肇致本件車禍，其有過失甚明，告訴人乙○○確因本件車
    禍受有傷害，已詳述如前，則被告之過失行為與告訴人之受
    有傷害間，顯有相當因果關係。綜上所述，足認被告自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行可以認定，
    應依法論罪科刑。至告訴人騎乘機車超速行駛且疏未注意車
    前狀況，遂與被告發生碰撞，亦有過失，臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書之鑑定意見，亦同本院之
    認定，認告訴人乙○○騎乘機車超速行駛且未注意車前狀況
    為肇事次因。雖告訴人與有過失，仍無解於被告過失傷害之
    刑事責任，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告主動向警察陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受
    裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告對注意義務之違反，造成告訴人受傷之結果、犯罪情
    節、過失行為之態樣、智識程度、尚未與告訴人達成和解，
    並念其犯罪後坦承犯行，態度尚可且告訴人與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
