【裁判字號】    99,審訴,1308
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1308號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2513號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國86年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第4907號裁定停止戒治，於88年9 月13日停止戒治併付保護
    管束出所，迄89年4 月16日保護管束期滿，未經撤銷停止戒
    治，視為強制戒治執行完畢；復於前揭強制戒治執行完畢後
    5 年內，即於93年間再因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以93年訴字第1222號判決判處有期徒刑8 月確定。
  (二)甲○○於81年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院以83年度上
    訴字第2107號判決判處有期徒刑9 月確定；於81年間另因
    違反肅清煙毒條例等案件，經本院以81年度訴緝字第108 號
    判決分別判處有期徒刑3 年4 月、5 月、3 月，應執行有期
    徒刑3 年9 月確定；繼於82年間因違反肅清煙毒條例等案
    件，經本院以82年度訴字第1505號判決分別判處有期徒刑3
    年6 月、5 月，應執行有期徒刑3 年9 月確定，上開
    所判處之罪刑接續執行，於84年10月28日縮刑假釋併付保護
    管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑5 年3 月又8
    日；再於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年
    訴緝字第165 號判決判處有期徒刑4 年確定；另於86年間
    因偽造文書案件，經本院以86年訴字第1592號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開所判處之罪刑與前開殘刑有期徒刑
    5 年3 月又8 日接續執行，於92年4 月25日縮刑假釋併付保
    護管束出監，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年3 月又
    21日；又於93年間因竊盜案件，經本院以93年桃簡字第16
    72號判決判處有期徒刑4 月確定；於93年間另因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以93年訴字第1222號判決判處有期
    徒刑8 月確定，上開二罪嗣經本院以95年聲字第575 號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，並與前開殘刑4
    年3 月又21日接續執行，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施
    行，上開各罪分別經本院以96年度聲減字第1345號及第2209
    號裁定各減刑二分之一並更定應執行刑後，於96年10月16日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
  (三)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應予更正
    ）之犯意，於99年3 月14日晚間某時，在其位於桃園縣桃園
    市○○路12巷7 號住處內，分別以針筒注射之方式施用海洛
    因及以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌
    日（15日）下午1 時10分許，因另涉詐欺案件為警在上址拘
    提查獲，警方並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類及安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
