【裁判字號】    99,桃交簡,2469
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年間甫因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處拘役59日確定，尚未執行（亦不構成累犯）。仍不知
    警惕，又於99年4 月20日下午3 時許起至同日下午5 時許止
    ，在桃園縣平鎮市某工廠與同事飲酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼PJQ-76
    3 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○路方向行駛，於同日
    晚間7 時14分許，行經桃園市○○○路○ 段與國道2 號高速
    公路西向匝道出口，因飲酒後操控力失當，不慎與陳金振所
    駕駛之車牌號碼7436-UZ 號自小客車發生碰撞（陳金振未成
    傷），經警據報趕抵現場處理，當場測得甲○○呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.69毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並經證人陳
    金振於警詢時證述明確，復有刑法第185 條之3 案件觀察紀
    錄表、酒精濃度測定單、警製道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場照片18張在卷可稽。
    而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.69毫
    克，經換算BAC 值為百分之0.138 ，依上開說明，其判斷力
    、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影
    響而減退，參以其飲酒後駕車未幾即不慎與陳金振駕駛之自
    小客車發生碰撞，益徵被告顯已達不能安全駕駛之程度至明
    。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因同罪質
    之公共危險案件，經本院判處拘役確定在案，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，又於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛，及其
    危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
