【裁判字號】    99,審交訴,68
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第790 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年9 月18日上午10時4 分許，騎乘車牌號碼
    為PYL-519 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段南往北
    方向行駛，行經萬壽路二段與東萬壽路口時，原應注意汽機
    車不得逆向行駛，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，依當時天候晴朗、日間自然光線充足、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因
    不耐前方塞車，違規逆向行駛至對向車道，且未注意車前狀
    況，與甫行經該處由甲○○所騎乘之車牌號碼JG2-515 號重
    型機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，而受有左大腿挫擦傷
    、四肢多處挫傷等傷害（乙○○所涉過失傷害部分，業經告
    訴人甲○○於99年7 月22日撤回告訴，爰由本院另為不受理
    之諭知）。詎乙○○於發生車禍致人受傷後，因恐負擔賠償
    事宜，竟未停留在車禍現場等候員警前來處理或給予傷者適
    當之救護，反基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛上開重型機車
    離去現場而逃逸。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    核與告訴人甲○○於警詢時指述之情節相符，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、大魏
    診所診斷證明書各1 紙、現場及車損照片共4 張等在卷可佐
    ，足徵被告前開任意性自白應與事實相符，足堪採信。綜上
    所述，被告自白顯與事實相符，足堪採信，是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告騎車肇事後未停
    留在事故現場救助被害人並報警處理，即逕行離去違反其救
    護義務，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況及犯後坦承
    犯行，態度尚可且已與告訴人達成調解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
