【裁判字號】    99,聲,2772
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（99年度執聲字第1825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，撤銷
    假釋執行殘刑有期徒刑3 年6 月又29日，又因肅清煙毒條例
    、偽造文書等案件，經本院減刑並定應執行之刑各為有期徒
    刑11年1 月、4 月又15日，於民國89年10月13日送監執行，
    現在臺灣嘉義監獄執行中，而受刑人業於99年7 月20日經法
    務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護
    管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因偽造文書等案件，應接續執行有期徒刑14 年
    11月又44日，業於99年7 月20日經法務部核准假釋在案，有
    前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原係104 年6 月
    17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為166 日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為104 年1 月2 日，聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件，
    認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
