【裁判字號】    99,審易,600
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第600號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳小包含
    袋（驗餘共淨重零點肆玖零捌公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1384號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年4 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第105 號、98年度毒
    偵字第1205號為不起訴處分確定。另於93年間，因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1182號判決，就製造手槍未遂部分判處有期徒刑2 年，併科
    罰金新臺幣5 萬元確定，持有子彈部分經本院以93年度訴字
    第1268號判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新臺幣2 萬元確
    定，嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第1521號裁定應執行有
    期徒刑2 年1 月，併科罰金新臺幣5 萬元確定；又於94年間
    ，因贓物案件，經本院以95年度易緝字第23號判決判處有期
    徒刑5 月確定，上開3 罪嗣經本院以95年度聲字第2602號裁
    定合併定應執行刑為有期徒刑2 年5 月，併科罰金新臺幣6
    萬元確定，於95年1 月22日入監執行，於96年7 月27日假釋
    並交付保護管束，於97年5 月8 日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月12日晚間7
    時許，在桃園縣中壢市○○路某網咖內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於99
    年1 月14日凌晨3 時10分許，在桃園縣中壢市工學社新村20
    0 號前為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 小包（所
    涉犯持有第一級毒品部分另由檢察官簽分偵辦）及其所有供
    施用毒品所剩餘之第二級毒品甲基安非他命2 小包（共淨重
    0.5 公克，驗餘共淨重0.4908公克）。經警採其尿液送驗結
    果，確實呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
