【裁判字號】    99,聲,2655
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件（99年度執字第6720號），經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第224 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反藥事法案件，經依檢官指
    定保證金新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98102517號），爰依
    同法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有被告執行傳票送達證書、拘票、拘提結果報告
    書、保證金收據、通知保證人送達證書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等各1 份在卷可稽，聲請人經對具保人戶籍地址
    為通知，並無不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
