【裁判字號】    99,審易,716
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第716號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第862 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命拾壹包含袋（驗餘合計淨重拾點貳柒柒捌公克）均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第3596號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年11月11日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第1057號
    為不起訴處分而確定在案；復於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第2554號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於90年10月9 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1340
    號為不起訴處分而確定在案；又於92年間因施用毒品案件，
    經本院以92年度桃簡字第1868號判決判處有期徒刑5 月而確
    定在案，於93年4 月29日易科罰金執行完畢（於本案不構成
    累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年2 月2 日21時許，在其位於桃園縣桃園市○○路
    71 巷1弄21號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，嗣為警於99年2 月3 日22時40分，在桃園縣桃園市○○○
    街11 2巷口前查獲，並扣得其所有而預備供己施用之第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）11包（驗前合
    計淨重10.3035 公克，因鑑驗使用費失0.0257公克，驗餘合
    計淨重10.2778 公克，含與毒品無法析離之包裝袋11個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、憲兵司令部刑事鑑識中心99年7 月12日憲直刑鑑字第09
      90001366號鑑定書（毒品部分）各1 份及扣案之第二級毒
      品甲基安非他命11包（驗前合計淨重10.3035 公克，因鑑
      驗使用費失0.0257公克，驗餘合計淨重10.2778 公克，含
      與毒品無法析離之包裝袋11個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒及判處有期徒刑後，仍
    不知戒除毒隱，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕
    行為，與其犯後態度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒
    刑8 月尚屬適當等情，爰量處如主文所示之刑。至扣案之疑
    似第二級毒品甲基安非他命11包含袋，經鑑定後確為第二級
    毒品甲基安非他命，有上開憲兵司令部刑事鑑識中心99年7
    月12日憲直刑鑑字第0990001366號鑑定書1 份在卷可稽，至
    其中包裝甲基安非他命之包裝袋11只，依現行檢驗方式乃以
    刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，自應
    一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段宣告沒收銷燬之；另鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
