【裁判字號】    99,易,663
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第663號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉興蘭.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第575 號、99年度偵字第12097 號），本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人乙○○、甲○
    ○具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係址設桃園縣平鎮市○○路
    ○○段190 號之「八方雲集」股東，於民國98年11月6 日下
    午4 時許，在上址店內，因細故與店員甲○○發生爭執，竟
    各以傷害他人身體之犯意，互相拉扯推擠，乙○○並持其腳
    上高跟鞋毆打甲○○頭部，致甲○○受有頭部其他開放性傷
    口、右臉部之開放性傷口、左頸部開放性傷口等傷害，乙○
    ○則受有頭部外傷、左眼皮輕度擦傷、胸部挫傷、右胸擦傷
    瘀傷等傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○，告訴人甲○○向被告乙
    ○○提出刑法傷害案件之告訴，檢察官認被告所犯為刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲
    ○○於本院簡易庭調查中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
