【裁判字號】    99,聲,2618
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○原名林秋山.
上列聲請人因被告甲○○犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造有價證券
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣600,000 元（聲請書
    誤載為500,000 元，應予更正），出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣基隆
    地方法院檢察署受囑託拘提之送達證書、拘票及司法警察報
    告書2 份、具保人乙○○變更住址陳報狀1 紙及戶役政連結
    作業系統查詢結果2 紙附卷可證。被告既已逃匿，自應依上
    開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
