【裁判字號】    99,聲,2690
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2690號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林政煒.
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第382號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳貳公克）
及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣之塑膠袋壹個，均
沒收銷燬之。
    理   由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，於民國98年10月1
    日為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命一小包（淨重0.22
    公克），本案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第4974號為不起訴處分確定，而扣案之物品為第二級
    毒品安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告在卷可參，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1219
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由聲
    請人以98年毒偵字第4974號處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱全案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所99年3 月30日桃所
    衛字第0991305017-1號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書
    、不起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉
    末1 小包（含袋毛重0.22公克），經臺灣檢驗科技股份有限
    公司中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月20日報告編號UL/2009/
    A0254 濫用藥物檢驗鑑定報告書、桃園縣政府警察局查獲違
    反毒品危害防制條例案採尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年10月20日報告編號UL/2009/A0284 濫用藥物檢
    驗報告各1 紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非
    他命無訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得
    持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒品之包裝袋1
    個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936239655
    50號函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第
    二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
