【裁判字號】    99,司促,18675
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18675號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年7
    月12日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明本件「請
    求之原因、事實」（請提出本件請求金額新台幣7 萬元之計
    算明細表，即該請求金額究係如何計算而得？並表明債務人
    應清償上開債務之法律上依據為何？）等，該裁定業於民國
    99年7 月15日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人雖
    於民國99年7 月16日提出債務人最新戶籍謄本，惟其餘部分
    迄今仍未依裁定意旨補正，其聲請自難認為合法，無從准許
    。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
