【裁判字號】    99,審訴,1234
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2071號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆捌柒肆公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用連續第一級毒品及施用第二級
    毒品案件，經本院以87年度訴字第569 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以87度訴字第569 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第363 號裁定停止戒治併付保護管束出所，於88年8 月31日
    保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ，並經本院以87年度訴字第569 號判決免刑確定。(一)復於前
    開強制戒治執行完畢後5 年內，即於89年間因施用第一級毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第7461號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3180號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第4497號
    裁定撤銷停止戒治，於91年6 月29日強制戒治執行完畢，該
    次連續施用第一級毒品犯行並經本院以90年度訴字第443 號
    判決判處有期徒刑1 年確定；(二)於89年間另因贓物案件，經
    本院以90年度易緝字第174 號判決判處有期徒刑4 月確定；
    (三)又於90年間因連續施用第一級毒品案件，經本院以91年度
    訴字第801 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(四)於90年間
    再因竊盜案件，經本院以90年度易字第2767號判決判處有期
    徒刑7 月確定。上開(一)、(二)2 罪刑及(三)、(四)2 罪刑，嗣分別
    經本院以92年度聲字第40號裁定及92年度聲字第38號裁定各
    定應執行刑為有期徒刑1 年4 月、1 年8 月確定，並接續執
    行後，於93年11月17日假釋併付保護管出監，於94年5 月24
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月19日晚間某時，在桃園
    縣內某處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年4
    月20日晚間6 時40分許，在桃園縣桃園市○○路與園二街口
    處為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因1 包含袋（驗
    餘毛重0.4874公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
