【裁判字號】    99,聲,2425
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役壹佰零伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰金折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
