【裁判字號】    99,撤緩,168
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣屏東地方法院98年度簡字第
1955號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1627號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣桃園市○○○路○段20
    號12樓，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可查，為本院轄
    區，是本院有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院於
    民國98年11月25日以98年簡字第1955號判決判處拘役70日緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應提供40小時義務勞務，
    而本件於99年1 月4 日確定在案。惟該受刑人經傳拘未到無
    法執行保護管束，且義務勞務僅執行6 小時，是已合於刑法
    第75條之1 第1 項第4 款鎖定撤銷緩刑宣告之原因，原依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
三、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。經查，本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣
    屏東地方法院於民國98年11月25日以98年簡字第1955號判決
    判處拘役70日緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應提供40
    小時義務勞務，而本件於99年1 月4 日確定在案。此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決1 份附卷可稽，惟
    臺灣屏東地方法院檢察署多次於99年4 月23日、5 月14日向
    受刑人告知盡快至機構報到和執行勞務，受刑人竟向執行檢
    察官陳明因不確定其配偶之工作地點、無法安置小孩云云，
    於執行義務勞務6 小時後，詎表明無執行意願，顯見受刑人
    已明示不欲履行原確定判決宣告緩刑所命負擔，足認受刑人
    於受有緩刑宣告之利益後，本應履行宣告緩刑所附加之條件
    ，而後反悔拒不履行，其違反之情節自屬重大。足認受刑人
    於受緩刑之宣告後，並未履行原判決依刑法第74條第2 項第
    5 款所定之負擔，且依其情節已甚重大，自足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
 。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
