【裁判字號】    99,監,223
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監字第223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○○（女，民國○○年○ 月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母丙○○○前經本院93年度禁
    字第105 號民事裁定宣告為禁治產人，依法由丙○○○之配
    偶甘阿勇為其監護人。惟甘阿勇已於民國95年12月17日過世
    ，為利日後代為處理事務，爰聲請選定聲請人甲○○為丙○
    ○○之監護人。
二、按「民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已
    為禁治產宣告者，視為已為監護宣告」，「民法規定之禁治
    產或禁治產人，自民法總則中華民國九十七年五月二日修正
    之條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。」，民
    法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 定有明文。又「中
    華民國九十七年五月二日修正之民法親屬編第四章條文施行
    前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規定。」
    ，民法親屬編施行法第14條之2 亦有明文。查本件聲請人之
    母丙○○○前經本院以93年度禁字第105 號民事裁定宣告為
    禁治產人，依修正前民法第1111條第1 項第1 款規定，相對
    人之夫甘阿勇即為丙○○○之監護人，然甘阿勇已於95年12
    月17日過世，上情有相對人之戶籍謄本附卷可憑，且據本院
    依職權調閱93年度禁字第105 號民事卷宗核閱無訛。又97年
    5 月2 日修正之民法親屬編條文，業於98年11月23日施行，
    依前揭規定，視為本件相對人丙○○○業經本院為監護宣告
    ，其監護人之權利義務於修正後應適用修正後規定。查本件
    相對人之原監護人甘阿勇既已過世，本院自應為相對人另行
    選定監護人。
三、本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以：
    聲請人為相對人之四子，因相對人成植物人後有一筆保險，
    每月可領有3 萬元，目前是作為相對人住於養護中心的費用
    ，先前為相對人的四女在進行保管，但相對人四女後來挪用
    相對人的保險費，未繳交相對人的養護中心費用，故經由相
    對人子女們之討論，決定進行監護宣告，選定一人擔任相對
    人事務之管理者。相對人目前生活部分都無法自理，目前可
    從事之活動僅有由護理人員協助相對人坐輪椅至戶外曬太陽
    ，而相對人眼睛無法睜開，平常也很少動，目前吃飯、洗澡
    、上廁所等都需人協助，吃飯用鼻胃管食用。相對人之實際
    照顧者為機構之護理人員，負擔費用者為相對人自身的保險
    理賠。相對人目前名下無財產，僅有其保險理賠，每月理賠
    3 萬元，若相封人身故則還有3 百萬元的保險理賠。此有桃
    園縣政府年月日府社助字第0990286747號函暨桃園縣政府社
    會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可稽。
四、本院考量相對人需人長期照料，其目前在養護中心接受專業
    養護，又相對人育有多名子女，其子女經開會後均一致同意
    由聲請人擔任相對人之監護人，此業據相對人之另一名子女
    乙○○到庭陳述綦詳。是選定聲請人擔任相對人之監護人，
    應符合其最佳利益。又關係人乙○○亦為相對人之子女，其
    同意擔任會同開具財產清冊之人，是爰選定聲請人甲○○為
    相對人丙○○○之監護人，併指定乙○○為會同開具財產清
    冊之人。
五、本件經本院選定之監護人，應依民法第1112條規定，負責養
    護治療受監護宣告人之身體。又依民法第1113條準用同法第
    1099條、第1099條之1 、第1100條、第1101條、第1102之規
    定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人之財產，應會
    同本院指定之會同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產
    清冊並陳報法院；於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前
    ，監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為（
    不得處分）；監護人應以善良管理人之注意執行監護職務；
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用、代為或同意處分；監護人為代理受監護人購置或處分不
    動產、或代理受監護人就供其居住之建築物或其基地出租、
    供他人使用或終止租賃之行為，非經法院許可，不生效力；
    監護人不得以受監護人之財產為投資（但購買公債、國庫券
    、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單、金融機構
    承兌匯票或保證商業本票，不在此限）；監護人不得受讓受
    監護人之財產，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            家事法庭  法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
