【裁判字號】    99,撤緩,164
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（96年度竹簡字第188 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第623 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因運輸第四級毒品案件，經臺
    灣高等法院於98年8 月11日以98年度上訴字第2585號判處有
    期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，並於98年8
    月28日確定在案。乃於緩刑期前即97年10月5 日另犯轉讓第
    三級毒品罪，經本院於99年1 月29日以98年度易字第584 號
    判處有期徒刑5 月，並經臺灣高等法院99年度上易字第701
    號駁回上訴確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98 年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，98年
    6 月10日修正公布、98年9 月1 日施行之刑法施行法第6 條
    之1 定有明文。次按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定情形者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，修正後之刑法第75條第1 項第
    1 款亦有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因運輸第四級毒品案件，經臺灣高等
    法院以98年度上訴字第2585號刑事判決判處有期徒刑2 年，
    緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，並於98年8 月28日確定在
    案；而受刑人在上開運輸第四級毒品案件緩刑期前之97年10
    月5 日，復曾因另犯轉讓第三級毒品罪，經本院於99年1 月
    29 日 以98年度易字第584 號判處有期徒刑5 月確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份足佐，
    是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，至堪認定。茲本院審酌被告所犯
    上開違反毒品危害防制條例案件，均係起因於被告無視國家
    防制毒品危害之禁令，恣意參與運輸或轉讓毒品之犯行，所
    為非但均助長毒品氾濫，更戕害他人之身心發展，復佐以被
    告更早於97年6 月間，即曾因己身吸食迷幻物品而遭本院簡
    易庭裁罰，嗣於97年10月間，又轉讓第三級毒品愷他命予友
    人施用，繼而更共同參與運輸第四級毒品之犯行，清楚可見
    被告確係於相近之時間內一再沾惹毒品並挑戰政府反毒決心
    ，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，有執行刑罰之必要
    。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
