【裁判字號】    99,審易,989
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第989號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5865號），於中
華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1463號判決判處有期徒刑7 月確定；於95年
    間另因竊盜案件，經本院以96年度易字第86號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1198號裁定減為
    有期徒刑2 月確定，並與上開有期徒刑7 月接續執行，於96
    年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。於95年間又因竊盜案件，經
    本院以96年度審易字第33號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，於97年2 月13日易科罰金執行完畢（於本
    案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年5 月31日上午7 時
    30分許，行經桃園縣八德市○○街100 號2 樓202 室甲○○
    之居處前，見該居處之氣窗未關，竟意圖為自己不法之所有
    ，自屬安全設備之氣窗攀爬進入屋內（侵入住宅部分未據告
    訴），並徒手竊取甲○○所有之行動電話1 具、香菸1 條及
    零錢約新臺幣700 元得手後逃逸。嗣因付小久報警處理，經
    警在上址氣窗內側下緣採得指紋送驗比對後，與乙○○之右
    食指指紋相符，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
