【裁判字號】    99,審訴,1286
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第1283號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2535號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度6397號裁定停止戒治，
    於89年10月24日停止戒治出所，交付保護管束，再經本院以
    90年度毒聲字第1456號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所
    施以強制戒治，已於90年12月19日執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字
    第23號為不起訴處分而確定在案；(二)復於上開強制戒治期滿
    執行完畢釋放後5 年內之92年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以92年度訴字第1179號判決分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，上訴後，經臺灣高等法院以92年度上訴字第4592號
    判決就施用第一級毒品部分，撤銷原判決改判不受理，就施
    用第二級毒品部分，撤銷原判決改判有期徒刑4 月而確定在
    案；(三)又於92年間因施用第一級毒品案件、連續轉讓第二級
    毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第4512號判決分
    別判處有期徒刑10月、1 年，應執行有期徒刑1 年9 月而確
    定在案；上開(二)、(三)之罪，嗣經臺灣高等法院以93年度聲字
    第915 號裁定應執行有期徒刑2 年而確定在案；(四)另於93年
    間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第 101
    號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    而確定在案，並與前開應執有期徒刑2 年入監接續執行，於
    95年12月11日假釋出監，所餘刑期付保護管束，於96 年7月
    16日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品（起訴書誤載為第一級毒品）之犯意，於99 年1月
    12日22時許，在桃園縣八德市○○路旁某處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，又基於施用第一級毒品之犯意，於同
    日23時許，在桃園縣八德市○○路旁某處，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年1 月13日凌晨0 時45分許，在址設於
    桃園縣八德市○○路326 號之魔法傳奇網咖內為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因4 小包（共淨重5.75公克）、第二級
    毒品安非他命4 小包（共淨重8.08公克）、安非他命殘渣袋
    2 個、手機6 支、新臺幣（下同）5,600 元、電子磅秤1臺
    、分裝袋39個、削尖吸管2 支及勺子1 支等物，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣得之第一級毒品海洛因4 小包（共淨重5.75公克）、第二
    級毒品安非他命4 小包（共淨重8.08公克）、安非他命殘渣
    袋2 個、手機6 支、5,600 元、電子磅秤1 臺、分裝袋39個
    、削尖吸管2 支及勺子1 支，雖據被告於警、偵訊及本院審
    理中均坦承為其所有，然查，被告於查獲同時，亦一併經移
    送另涉販賣毒品案件，有桃園縣政府警察局中壢分局99年1
    月13 日 中警分刑字第0987001166號刑事案件報告書1 份附
    卷可憑，且該案件現由臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中，是
    上開扣案之物既為被告所涉販賣毒品之證物，即應由該案件
    再行處理，爰不另於本案為沒收或沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      7     月   30   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      7     月   30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
