【裁判字號】    99,壢簡,157
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第27440號），本院以簡易處刑判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充「甲○○前因違反家庭暴力防治法
    等案件，分經臺灣桃園地方法院，於九十八年三月十六日，
    以九十八年度桃簡字第四五三號簡易判決處刑拘役五十日及
    有期徒刑二月確定，另因違反保護令案件，經臺灣桃園地方
    法院於九十八年六月二十六日，以九十八年桃簡字第一三０
    七號簡易判決處有期徒刑四月確定，復因違反保護令案件，
    經臺灣桃園地方法院於九十八年十二月三十日，以九十八年
    壢簡字第二七七四號簡易判決處有期徒刑四月確定（均尚不
    構成累犯）」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院
    送達證書及九十九年三月五日訊問筆錄各一份在卷可查。被
    告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先敘明
    。經查被告僅空言否認犯行，辯稱（略以）：我沒有打他及
    拉他頭髮，是乙○○搶我的判決書及和解書，我要搶回來他
    就咬我云云，未提出其他足以佐證之證據。惟查上述犯行，
    業據證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中證述明確，另證人
    即被告之母親黃張鳳英亦於警詢中證述明確，證人黃張鳳英
    為被告之母親，當無誣攀自己兒子之理。此外，復有臺灣桃
    園地方法院九十七年度家護字第一二０八號民事通常保護令
    在卷可佐，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第
    一款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為，係犯同法
    第六十一條第一款之違反保護令罪。爰審酌被告前已有多次
    對被害人為家庭暴力行為，且亦違反保護令，均經判刑而仍
    不悔改，再犯本件刑責，明知於上述民事通常保護令有效期
    間內，竟僅因搶奪判決書而出手拉扯被害人之頭髮，屢次漠
    視法院核發之保護令，侵害法威信之程度，及其犯後否犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
附錄論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
