【裁判字號】    99,審訴,1190
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第2110號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點肆壹公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點
    肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    南投地方法院（下稱同院）以88年度毒聲字第1095號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月26
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵緝字第333 、334 號、88年度毒偵緝字第6 號為
    不起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之89年間，因施用第一、二級毒品案件，經同院以89年度
    毒聲字第640 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年8 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第179 號為不起訴
    處分確定。(一)於90年間因連續施用第一級毒品案件，經同院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間併付保護管束，再經同院裁定撤銷停止戒治令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年10月28日強制戒治執行完
    畢，該次犯行並經同院以91年度訴字第199 號判決判處有期
    徒刑9 月，緩刑3 年確定，嗣經同院以92年度撤緩字第19號
    裁定撤銷緩刑，並經同院以96年度聲減字第1164號裁定減為
    有期徒刑4 月又15日確定。(二)繼於91年間因連續販賣第一級
    毒品案件，經同院以91年度訴字第342 號判決判處有期徒刑
    4 年6 月確定。(三)另於92年間因施用第一級毒品案件，經同
    院以92年度訴字第188 號判決判處有期徒刑1 年確定，復經
    同院以96年度聲減字第613 號裁定減為有期徒刑6 月確定，
    並與上開不得減刑(二)之罪刑合併定應執行刑為有期徒刑4 年
    10月確定，與上開(一)之罪刑接續執行，於97年1 月31日假釋
    出監併付保護管束，於97年12月30日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其為執行之刑，視為執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年4 月22日晚間6 時30分許，在桃園縣桃園市○○○路12
    巷51號5 樓1 室，以注射針筒之方式施用海洛因1 次。另於
    同日為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同年
    4 月22日晚間6 時30分許，為警在上址查獲，並扣得其所有
    施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重2.41公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年      7    月    30   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
