【裁判字號】    99,聲,2796
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，應接續執行有期徒刑1 年11月，於民國98年3 月17日
    送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，而受刑人業於99年7
    月20日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，應接續執行有
    期徒刑1 年11月，業於99年7 月20日經法務部核准假釋在案
    ，有法務部矯正司函附之臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原係100 年2 月
    16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為100 年1 月27日，聲請人聲請於受刑人假釋
    中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
