【裁判字號】    99,聲簡再,13
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，不服本院民國99年6月3日99年度
簡上字第130號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，但應於送達判決後20日內為之，
    又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第421條、第424條、第433條分別定有明文。
二、經查，聲請人甲○○因偽造文書等案件，業經本院合議庭以
    99年度簡上字第130號判決判處罪刑確定，此有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，前開案件依法不得上訴
    於第三審法院，且該判決書係於民國99年6月14日送達聲請
    人，此有本院送達證書為據，然聲請人遲至99年7月26日具
    狀主張有刑事訴訟法第421條之事由而向本院聲請再審，此
    有聲請再審狀上蓋本院收狀戳日期足憑，揆諸首揭說明，聲
    請人既以重要證據漏未審酌為由聲請再審，顯逾20日法定不
    變期間，則其程序違背規定，自應予以駁回本件聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
