【裁判字號】    99,家聲,525
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第525號
聲  請  人  王揚明
相  對  人  黃喜珍
上列當事人間請求認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區寧德市蕉城區人民法院（2007）蕉民初字第1109號民事
判決（中華民國96年6 月22日確定）應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年12月11日結婚，並經相
    對人黃喜珍向大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院訴請離
    婚，經該院於民國96年5 月16日以（2007）蕉民初字第1109
    號判決准原告即相對人黃喜珍與被告即聲請人王揚明離婚，
    且於民國96年6 月22日生效（確定），為此聲請認可等語，
    並提出該民事判決書暨生效證明書影本各一份、大陸地區福
    建省寧德市公證處公證書二份、財團法人海峽交流基金會證
    明書正本二份等為證。
三、經本院審核前開判決結果，該判決係以：兩造婚前缺乏了解
    ，在夫妻感情基礎不佳之情形下草率結婚，婚後在台灣共同
    生活期間，時因家庭瑣事而發生爭吵，夫妻感情已完全破裂
    而無法共同生活，致相對人黃喜珍於民國95年11月27日返回
    大陸娘家即未再赴台與聲請人王揚明共同生活等理由，而判
    決准相對人與聲請人離婚在案，且該判決已確定，業據聲請
    人提出上揭書證為證，核上開理由，足認為亦已構成台灣地
    區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由而得請求判
    決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，依
    首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告聲請費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
