【裁判字號】    99,法,16
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第16號
聲  請  人  財團法人台灣省桃園縣吳從子旺公祭祀公業
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人台灣省桃園縣吳從子旺公祭祀公業
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省桃園縣吳從子旺公祭祀公業捐助章程第十三條准
予變更如附表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另依上
    開法律規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織
    不完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財
    團財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之
    更異，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕
    行辦理章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：財團法人台灣省桃園縣吳從子旺公祭祀
    公業前於民國91年1 月8 日設立登記在案，茲因門牌整編，
    為此聲請變更捐助章程第4 條，將事務所地址修正為「桃園
    縣楊梅鎮○○里○○○街6 巷15號1 樓」。又該財團法人於
    99年5 月7 日召開董監事會議，決議修改捐助章程第13條，
    將董監事任期改為3 年，得連選連任1 屆，並自第3 屆施行
    ，爰請求本院裁定准許修正變更等語，並提出桃園縣政府91
    年1 月8 日府民禮字第0910004643號許可證、修正前捐助章
    程、本院登記處法人登記簿第9 冊第93頁謄本暨公告、門牌
    證明書、董監事會議記錄、財團法人台灣省桃園縣吳從子旺
    公祭祀公業修正前後捐助章程等件為證。
三、經核，聲請人所聲請准予變更財團法人台灣省桃園縣吳從子
    旺公祭祀公業捐助章程如附表所示之部分，屬令組織較完全
    或重要之管理方法較具備者，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸。此部分聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、另聲請人所聲請變更章程第4 條法人事務所地址部分，核非
    屬捐助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備，
    或為維持財團之目的或保存其財產之情形，揆諸上揭法律規
    定及說明，無庸向本院聲請准許，由聲請人逕向主管機關申
    請許可後為變更登記即可，故聲請人此部分之聲請，不應准
    許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  李心怡
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文                    │修正條文                  │
├─────────────┼─────────────┤
│第13條                    │第13條                    │
│本法人設董事十五人，第一屆│本法人設董事十五人，第一屆│
│由捐助人指定董事並組織董事│由捐助人指定董事並組織董事│
│會。監事三人由捐助人指定並│會。監事三人由捐助人指定並│
│組織監事會，董、監事均為義│組織監事會，董、監事均為義│
│務職，任期四年，連聘得連任│務職，任期三年，連聘得連任│
│之。次屆董、監事由當屆董事│之。次屆董、監事由當屆董事│
│長提名後經董、監事聯席會過│長提名後經董、監事聯席會過│
│半數同意推選之，連選得連任│半數同意推選之，連選得連任│
│之。如在任期因故出缺時，由│之。董事長及常務監事任期三│
│董、監事聯席會補選之，惟其│年，連選得連任以一屆為限，│
│任期以補足原任董、監事之任│本連任規定以第三屆為施行屆│
│期為限。                  │次。如在任期因故出缺時，由│
│董事或監事之行為違反法令或│董、監事聯席會補選之，惟其│
│本章程，足以危害公益或本法│任期以補足原任董、監事之任│
│人之利益者，得由董事長召集│期為限。                  │
│董、監事聯席會議經三分之二│董事或監事之行為違反法令或│
│以上出席，出席人數三分之二│本章程，足以危害公益或本法│
│以上同意後解除其職務。    │人之利益者，得由董事長召集│
│本條第一項補選規定及本章程│董、監事聯席會議經三分之二│
│第十八條第二項規定準用之。│以上出席，出席人數三分之二│
│                          │以上同意後解除其職務。    │
│                          │本條第一項補選規定及本章程│
│                          │第十八條第二項規定準用之。│
└─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
