【裁判字號】    99,審訴,1232
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1750、1918號），於中華民國99年7 月30日下午5 時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌零伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳捌捌公克）
    沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點貳貳壹公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個沒
    收。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘淨重為零點零捌零伍公克）、另壹包含袋（驗餘毛
    重零點貳貳捌捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳貳壹公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支
    ，玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第1277號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於91年5 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1103號為不起訴
    處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第355
    號裁定送觀察、勒戒後，於93年12月15日釋放出所，該次施
    用毒品犯行並經本院以94年度訴字第319 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於94年12月5 日期滿執行完畢；復於94年間因
    詐欺案件，經本院以95年度訴字第2 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於95年9 月13日易科罰金執行完畢。又於96 年 間
    因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1173 號 判
    決判處有期徒刑8 月確定；再於96年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以96年度訴字第1351號判決判處有期徒刑8 月，
    減刑為有期徒刑4 月確定；前開有期徒刑8 月之罪刑，嗣經
    本院以96年度聲減字第9831號裁定減刑二分之一，並與業已
    減刑為有期徒刑4 月之罪刑，合併定應執行刑為有期徒刑7
    月確定，於97年9 月19日期滿執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，而為下列施用毒品犯行：
  (一)於99年4 月9 日上午9 時許，在桃園縣平鎮市○○路某小吃
    店廁所內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於同日（9
    日）晚間9 時50分許，為警在桃園縣中壢市○○路與龍川街
    口盤查而查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.0805公克）。
  (二)於99年4 月12日某時，在桃園縣境內某不詳處所，分別以針
    筒注射方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日（12日）晚間10時45分許，為警
    在桃園縣平鎮市○○路與龍福路口盤查而查獲，並扣得其所
    有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2288
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.22
    1 公克）及供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支、
    施用甲基安非他命所用之玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
