【裁判字號】    99,壢交簡,1926
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因侮辱公務員及傷害等案件，經
    本院以96年度簡字第66號判決分別判處有期徒刑3 月、5 月
    ，並定應執行有期徒刑6 月確定，嗣因中華民國96年減刑，
    經本院以96年度聲減字第546 號裁定減為有期徒刑1 月15日
    及2 月15日，並定應執行有期徒刑3 月確定，於96年8 月9
    日執行完畢；又於95年6 月間，因傷害案件，經本院以97年
    度壢簡字第2564號判決分別判處有期徒刑4 月、減為有期徒
    刑2 月，有期徒刑6 月、減為有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑4 月確定，甫於98年2 月2 日執行完畢（均於本案構成累
    犯）；詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛，竟於99年6 月25日18時許起至19時許
    止間，在屏東縣恆春鎮某處，飲用臺灣啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼030-GGL 號重
    型機車上路。嗣於99年6 月26日上午10時57分許，行經桃園
    縣中壢市○○路火車站前，為警攔檢查獲，在上址對之施以
    酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.60毫克，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取
    締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.60毫克而
    查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成分為
    每公升0.60毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表所載：駕駛人酒後駕車，遭查獲後，經警命駕駛人作平衡
    動作，駕駛人腳步不穩，查獲、測試或訊問過程有多語之情
    形。另被告經警實施「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬高離地
    15公分並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平衡檢測項目不合格，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。又依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.60毫克，相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.120 ，依上開說明，其酒後判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於95年間，因侮辱公務員
    及傷害等案件，經本院以96年度簡字第66號判決分別判處有
    期徒刑3 月、5 月，並定應執行有期徒刑6 月確定，嗣因中
    華民國96年減刑，經本院以96年度聲減字第546 號裁定減為
    有期徒刑1 月15日及2 月15日，並定應執行有期徒刑3 月確
    定，於96年8 月9日 執行完畢；又於95年6 月間，因傷害案
    件，經本院以97年度壢簡字第2564號判決分別判處有期徒刑
    4 月、減為有期徒刑2 月，有期徒刑6 月、減為有期徒刑3
    月，應執行有期徒刑4 月確定，甫於98年2 月2 日執行完畢
    等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告本次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛而
    遭查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.60毫克，犯
    罪情節非輕，幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
