【裁判字號】    98,審訴,3033
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3033號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度簡字第1472號判決判處有期徒刑5 月確定，於95
    年4 月29日縮刑期滿執行完畢出監。另曾於90年間，因施用
    毒品案件，經臺灣臺東地方法院以90年度毒聲字第392 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，繼經同院以90
    年度毒聲字第422 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經
    同院裁定停止戒治、撤銷停止戒治後，於92年10月27日戒治
    期滿執行完畢，該次犯行並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。又於前開強
    制戒治期滿後5 年內之95年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以98年度訴緝字第116 號判決判處應
    執行有期徒刑5 月確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年6 月19日晚上10時許在桃園縣中壢市○
    ○路91號居處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，嗣
    於98年6 月20凌晨1 時40分許，在上址為警查獲，並扣得海
    洛因1 包含袋（原毛重0.21公克，驗餘毛重0.2 公克）及其
    所有供施用毒品所用（非專用）之注射針筒2 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
