【裁判字號】    99,桃交簡,1584
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年3 月20日晚間8
    時許起至同日晚間10時許止，在桃園縣龜山鄉某工廠內，飲
    用啤酒6 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，隨即於同日
    晚間10時許，自上址駕駛車牌號碼3039-RW 號自用小客貨車
    上路，嗣於翌日（21日）凌晨2 時18分許，行經桃園縣八德
    市○○路471 巷4 弄路口前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.67毫克。」，及證據補充「酒精測定紀
    錄表」外，其餘之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以90年度桃交簡字第1481號判決判處罰金銀
    元25,000元確定，甫於91年4 月2 日執行完畢，卻仍再犯本
    案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全無警惕，
    兼衡其呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，其酒後駕車之犯行
    對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
