【裁判字號】    99,家聲,505
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第505號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2009）大民初字第375
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2008年11月25日結婚，後於
    西元2009年8 月10日經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2010年6 月3 日確定，聲請人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「本院認為，原、被告相識時間短
    ，婚前瞭解不夠，草率結婚，且婚後雙方分居異地，幾乎未
    共同生活，亦未通過其他其他方式進行感情溝通或交流，嚴
    重影響了夫妻感情，導致夫妻關係名存實亡，應認定夫妻感
    情顯已破裂，原告的訴請理由成立，本院予以支持。」為理
    由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前
    揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之
    公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052
    條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其
    判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
