【裁判字號】    99,桃交簡,2306
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪案件，經本院以96年度桃交簡字第5035號判
    決判處拘役50日確定，並於97年4 月23日易科罰金執行完畢
    （未構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於99年6 月12日17時許
    起至23時許止間，在台中縣大甲鎮某工廠內，飲用摻有米酒
    之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼1487-ZA 號自小客車上路。嗣於99年6 月13日凌
    晨，行經國道2 號高速公路西向20公里處（桃園縣八德市境
    內），因油料用罄停放在西向18公里處路旁為警查獲，並於
    同日凌晨0 時46分許，在上址對之施以酒精濃度測試，測得
    其酒精呼氣濃度達每公升0.98毫克，始悉上情。案經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.98毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.98毫克情形可佐。而依警員所製作之
    測試觀察紀錄表所載：駕駛人酒後駕車，遭查獲後，駕駛人
    面帶酒容、神情慌張、不勝酒力等情形。另被告經警實施「
    直線10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳並攏緊貼大腿，
    將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙
    手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」等生
    理協調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1
    紙在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05 ， 且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之
    0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0.98毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.196 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.98毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，並念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
