【裁判字號】    99,審訴,1175
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱同法院）以88年度毒聲字第857 號裁定送觀察勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以88年度毒
    聲字第1105號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒
    治成效評定合格，再經同法院以88年度毒聲字第2504號裁定
    停止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反保護管
    束應遵守事項情節重大，又經同法院以89年度毒聲字第684
    號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    4 月9 日執行完畢，該次犯行並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以92年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定；復於前
    開強制戒治執行完畢後五年內之93年間，因施用毒品案件，
    經同法院以93年度訴字第1284號判決判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經同法院以96年度聲減字第542 號裁定減為有期徒刑5
    月確定，於96年10月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月29日某時，在
    臺北市○○○路○段46巷15號2 樓之居所內，以針筒注射之
    方式施用海洛因1 次。嗣於98年11月30日上午11時50分許，
    因另案遭通緝為警緝獲，經警得其同意採集尿液送驗後，其
    結果為嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
