【裁判字號】    99,審易,817
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點參壹捌伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7534號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於89年1 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2002號為不起訴處分確
    定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之89
    年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3558號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第4104號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第7313號裁定停止戒治所餘戒治期間付
    保護管束，於民國89年12月22日停止戒治出所交付保護管束
    ，並於90年6 月15日保護管束期滿，該次施用毒品犯行並經
    本院以89年度易字第1941號判決判處有期徒刑4 月確定。又
    於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第1266
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於97年間，因竊盜案件，
    經本院以97年度易字第374 號判決判處有期徒刑10月確定；
    ，上開2 罪嗣經本院以97年度聲字第3749號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年7 月12日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年2 月19日晚間11、12時許，在桃園縣楊梅鎮○○路上，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警於99年2 月20日凌
    晨1 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路2 段108 巷40號前循
    線查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（原毛重0.33公克，驗
    餘毛重0.3185公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
