【裁判字號】    99,簡上,499
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
度壢簡字第918 號中華民國99年4 月30日第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第869 號）提起上訴，本
院合議庭第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由而不
    到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，
    爰不待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，原審判決
    與事實不符云云。惟因被告確有於原審認定之時間施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷（偵卷第11頁）可稽，復與被告警
    詢、偵訊中任意性之自白相符，事證極為明確。被告上訴未
    具體指摘第一審判決有何違法不當情形，即與未敘述具體理
    由無異，其上訴顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
