【裁判字號】    98,司執消債更,210
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第210號
債  務  人  鄭金龍
代  理  人  林永祥律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張紘瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更更字第5 號
    裁定開始更生程序在案，債務人所提如附件一所示之更生方
    案依前開條例第60條進行書面表決，惟未獲可決。
三、惟查：
   （一) 債務人於民國98年3 月23日至尚美實業股份有限公司
         任職，平均每月薪資扣除勞健保後約可實領新台幣（
         下同）3 萬2323元，有民國98年3 月至99年2 月薪資
         明細附卷足憑，是債務人每月確有薪資收入3 萬2323
         元一節，應可認定。
    (二) 債務人於聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為4 萬357
         5 元，低於無擔保及無優先權債權人受償總額134 萬9
         376 元。參諸債務人聲請更生時，除薪資收入外，別
         無其他可供換價之財產等情，有債務人提出之財產歸
         屬資料清單影本在卷可參外（98年度消債更更字第5號
         卷第44頁），堪認屬實，無擔保及無優先權債權人之
         受償金額不致過低。
    (三) 債務人每月必要費用，包括父親護理之家費用5200元
         、母親扶養費2000元、家庭生活支出8000元、交通費
         及其餘雜支3000元，每月必要支出共計1 萬8200元。
         查：
       1.債務人主張父親鄭進財於95年成為植物人，於鄭進財
         之退休金用磬後，每月需支出鄭進財護理之家費用520
         0 元，並提出其父診斷證明書、身心障礙心冊、台北
         縣私立衡安護理之家98年1 月至99年3 月收據等資料
         。考量債務人父親鄭進財有5 名子女，其看護費用每
         月2 萬5000元應由5 人平均分擔，債務人每月列計520
         0 元之看護費，因不定時尚有支出掛診住院費，應予
         准許。
       2.債務人復主張母親扶養費2000元，依其母鄭王秀汝96
         年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
         單、本院職權查詢98年稅務電子閘門觀之，其無收入
         且名下無財產，確有受債務人扶養之必要，此支出尚
         稱合理。
       3.又債務人主張家庭生活支出8000元及交通雜支費3000
         元，經本院職權查詢其妻林佑宣之勞保投保資料、96
         年及97年稅務電子閘門，其妻勞保單位為桃園縣陶瓷
         工職業工會且2 年均無所得，考量其妻工作不穩定且
         收入甚低，因夫妻互負扶養義務，雖債務人所列生活
         支出較台灣省98年度每人每月最低生活標準9829元為
         高，但尚屬合理。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且願
    勉力工作，降低生活支出，始能提出每月還款1 萬4056元之
    更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再者
    ，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，清償之總金
    額亦逾名下財產之價值及聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，其條件
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2項
    所定不應認可之消極事由存在，故逕予裁定認可更生方案，
    並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。另債權人荷商荷
    蘭銀行股份有限公司之債權由澳商澳盛銀行集團股份有限公
    司台北分公司承受，是以附件一所示之更生方案中關於貳之
    「更生清償分配表」欄內編號14之債權人應為澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司台北分公司，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
