【裁判字號】    99,桃簡,1896
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1896號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名蘇群凱）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13606 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘含包裝之塑膠袋壹
個重0 ‧42公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名蘇群凱）於民國98年間，因施用第二級毒
    品、持有第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑2 月、2 月
    ，應執行有期徒刑4 月，於98年11月27日確定，於99年05月
    23日執行完畢，竟不思悔改。其明知甲基安非他命係管制之
    第二級毒品，不得非法持有，竟於98年10月09日20時許，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路消防隊前，向某不詳真實姓名之人以新
    臺幣（下同）3 千元之價格，購得第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（原含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧43公克）。其竟基於
    持有第二級毒品之犯意，自斯時起至98年10月09日21時30分
    許止，持有該第二級毒品甲基安非他命1 小包。嗣於98年10
    月09日21時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街1 號前為警查獲
    ，扣得該第二級毒品甲基安非他命1 小包（原含包裝之塑膠
    袋1 個重0 ‧43公克，驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧42公
    克）。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包、該1 小包毒品
    之照片4 張可稽。該扣案之第二級毒品1 小包，經鑑定結果
    檢出第二級毒品甲基安非他命陽性反應，重量如前述，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。事證
    已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所
    載前科與執行情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖
    非累犯，素行不佳，其持有第二級毒品1 小包，重量如前述
    ，數量不多，持有之時間非長之犯罪情節與所生危害程度，
    犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘含包裝之塑膠袋1 個重
    0 ‧42公克），因甲基安非他命係查獲之第二級毒品，且鑑
    定機關於鑑定時，並未將該毒品與包裝之塑膠袋分別秤重或
    析離，上開包裝之塑膠袋並未與毒品析離，就該毒品與包裝
    之塑膠袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品甲基
    安非他命0 ‧01公克，因於鑑定時檢驗使用用罄已不存在，
    該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
