【裁判字號】    99,壢簡,1424
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐鎮欽.
上列被告因因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○曾因妨害風化案件，經本院以96
    年度壢簡字第1200號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國97
    年5 月2 日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，於98年12月15
    日起，擔任址設於桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段272 號「忽必
    烈理容護膚坊」之負責人，並於99年4 月5 日起僱用張芳綾
    從事按摩工作。嗣於99年5 月2 日晚間10時40分許，警員何
    宗德喬裝男客前往「忽必烈理容護膚坊」按摩消費，劉金孟
    竟基於使女子與他人為性交行為而容留以營利之犯意，帶領
    何宗德前往護膚坊2 樓包廂，以每按摩1 次為新臺幣（下同
    ）1,600 元，如果從事性交易再加1,000 元，甲○○從中抽
    取1,000 元之方式，容留張芳綾與喬裝之員警從事性交行為
    （俗稱全套性交易）以營利。嗣經警表明身分而當場查獲。
    」。
  (二)按刑法第231 條第1 項於民國88年4 月21日修正公佈後，性
    質上已屬行為犯而非結果犯，僅須行為人主觀上具有使男女
    與他人為性交或猥褻之不法意圖，而實施引誘、容留或媒介
    以營利之行為，即為已足，至被引誘、容留或媒介之男女是
    否果真與他人為性交或猥褻之行為，則非所問，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為而容留以營利罪。又被告有如上所載之犯罪
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    依循合法正當途徑獲致財富，竟容留女子與他人從事性交易
    以營利，犯罪動機實屬可議，不啻敗壞社會善良風氣，助長
    性交易歪風，另衡其犯罪手段尚屬平和、犯後態度、素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)至聲請人認被告自99年4 月5 日起至遭警查獲前，多次媒介
    及提供場所供女子張芳綾與不特定男客為性交行為，然被告
    於偵訊時堅決否認上情，證人張芳綾於警詢時證稱：到忽必
    烈理容護膚坊工作後，之前均未幫任何客人從事全套、半套
    之性服務，本次為第一次幫客人為性服務等語；證人即本件
    查獲員警何宗德亦於偵訊時結證稱：經伊與被告商議按摩價
    格後，即被帶領至2 樓包廂，女子張芳綾進入包廂服務後，
    伊詢問是否有從事性交易，女子張芳綾表明要再加價，兩人
    談妥性交易之內容、價格後，趁女子張芳綾洗澡之際，立即
    表明員警身分而查獲等語綦詳，依上開證人所述，被告應無
    任何媒介性交之行為，且充其量僅能證明被告遭查獲當次有
    容留性交之犯行，本院遍查卷內資料均無從證明上情，聲請
    人前開認定，容有誤會，此部分自屬不能證明被告犯罪，惟
    聲請人認此部分果真有罪，與上開論罪部分有接續犯、吸收
    犯之實質一罪關係，爰不另為無罪諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13112 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
