【裁判字號】    99,司票,3636
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3636號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○○○○○間聲請本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、提出本件本票原本共四紙。
二、系爭票號CH556206號本票所記載之到期日民國87年7 月15日
    在發票日民國89年5 月15日之前，顯屬虛構應視為未記載，
    依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，並依票據法
    第124 條準用同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日
    ，請補提示該本票請求付款之「提示日」及正確之利息起算
    日（應自「提示日」起算）。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
