【裁判字號】    99,交簡,8
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告因傷害等案件，原經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第21895號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，又經檢察
官就被告被訴肇事遺棄部分撤回起訴，再經本院合議庭裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○使人受重傷，未遂，處有期徒刑壹年拾月，緩刑伍年，並
應為如附件所示之事項。
    事  實
甲○○與乙○○曾為細故衍起爭執，於民國98年9月10日晚間10
時35分許，甲○○駕駛車牌號碼873-XR號營業用小客車沿桃園縣
桃園市○○路往東方向直行，行經同縣市○○○○路與中正路交
岔路口處，見乙○○面向道路方向站立該處路旁，臨時竟生重傷
害之犯意，倏地煞車調整車行方向而右轉加速朝向乙○○所在位
置衝撞，致乙○○受有右股骨幹骨折、雙側腓骨骨折、左側骨盆
骨折、頭部外傷併臉部撕裂傷術後縫合、雙小腿撕裂傷術後縫合
、雙下肢多處擦傷等傷害，幸經送醫急救始倖免於嚴重減損一肢
以上之機能或其他於身體、健康有難治之傷害。
    理  由
一、訊據被告甲○○於準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢、檢察官偵訊中所稱情節契合一致，資
    有各該筆錄在卷為憑，此外復有長庚醫療財團法人林口長庚
    紀念醫院診斷證明書、國軍桃園總醫院函覆資料內容、監視
    錄影畫面翻拍照片、蒐證照片附卷得佐，可徵被告之自白委
    與事實相符，本案事證俱臻明確，犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第278條第3項、第1項重傷未遂罪。
    觀以檢察官起訴書植列被告涉犯殺人未遂罪一節，固有失恰
    ，既經公訴檢察官當庭更正改為前揭罪名，則見妥善，本院
    無庸贅行諭知變更起訴法條。又衡被告雖已著手於駕車衝撞
    被害人乙○○之重傷害犯行，尚未造成嚴重減損一肢以上之
    機能或其他於身體、健康有難治之傷害該等重傷害程度之結
    果，為未遂犯，依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減
    輕刑度。姑念被告僅因情緒控制管理欠佳，一時失慮蹈罹刑
    章，業知供陳罪行深感悔悟，犯後態度懇摯良好，參諸被害
    人一再表示不願追究，就被告犯罪之具體情境及行為背景思
    之，著屬放諸客觀足以引起一般同情，故認縱科以前揭罪名
    最低度刑仍嫌過重，依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，進
    與未遂犯減輕刑度之事由迭遞減之，適求輕重得宜、罰切其
    罪，俾吻罪刑相當原則。爰審酌被告未藉理性途徑化解糾紛
    ，爭報睚眥之隙衍鑄大錯，幸而所生損害非鉅，斟其犯罪之
    目的、手段、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。忖度被告已與被害人達成和解取得宥諒，甚者被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表為證，歷此經驗知所警惕信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，方予寬典緩刑5年
    ，用啟自新；至被告與被害人當庭約定如附件所示之和解方
    案，企謀保障被害人之權益，自以要求被告履行一定負擔為
    是，況且被告與被害人於準備程序中盡皆同意將該和解方案
    納入緩刑所課條件，依刑法第74條第2項第3款，本院兼命被
    告應為如附件所示之事項，充作緩刑宣告之負擔。
三、末論被告被訴肇事遺棄之犯行部分，業經檢察官撤回起訴在
    案，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度聲撤字第24
    號撤回起訴書供考，撤回部分即非本院所得審理範圍，併予
    指明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第278條第1項、第3項、第25條第2項、第59條、第74條第1
    項第1款、第2項第3款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
附件：本院命被告所為之事項
甲○○應向被害人乙○○支付新臺幣（下同）60萬元，其支付方
法為：自判決確定翌月起至全部支付完畢止，按月於每月20日前
支付7,000元，如有一期未支付，視為全部到期。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第278條
（重傷罪）
使人受重傷者，處5年以上12年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
