【裁判字號】    99,桃簡,1629
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第814 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。借據上偽造之「
甲○○」簽名參枚及指印肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分另補充：「乙○○前於民國93年間，因
    偽造文書等案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第73號
    判決判處應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴後，由臺灣高等
    法院以94年度上訴字第1121號判決撤銷原判決關於竊盜、行
    使偽造私文書、以不正方法由自動付款設備取得他人財物及
    不法利益所處罪刑暨定執行刑，改判有期徒刑1 年2 月確定
    ，且與上訴駁回部分定應執行有期徒刑1 年4 月確定，而於
    95年10月5 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於96
    年12月13日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造私
    文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告需錢孔急，竟以偽造他人名義借據之方式
    向友人借款，所為非是，實不足取，犯罪動機亦屬可議，惟
    已與告訴人甲○○、丙○○達成和解、犯後坦承犯行、犯罪
    情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)至借據上偽造之「甲○○」簽名3 枚及指印4 枚，均為偽造
    之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定沒收
    之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第814 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
