【裁判字號】    99,審訴,1059
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1059號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
5919號），於中華民國99年7 月30日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度毒聲字第2599號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年3 月7 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定。(一)於92年間，即前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經
    本院以93年度壢簡字第1112號判決判處有期徒刑6 月確定；
    (二)於84年間另因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地
    方法院以85年度易字第1772號判決判處有期徒刑2 月確定；
    (三)又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院以85
    年度上訴字第2955號判決分別判處有期徒刑5 年8 月、10月
    ，應執行有期徒刑6 年確定；(四)於85年間再因偽造文書等案
    件，經臺灣新竹地方法院以85年度訴字第980 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、5 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑9
    月確定；(五)又因恐嚇案件，經臺灣新竹地方法院以85年度訴
    字第979 號判決判處有期徒刑9 月確定；上開(二)(三)(四)(五)案件
    嗣經臺灣高等法院以87年度聲字第473 號裁定應執行有期徒
    刑7 年2 月確定，入監執行後，已於88年6 月21日假釋出監
    ，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘
    殘刑3 年10月又19日；(六)於91年間復因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院以91年度訴字第1967號判決判處有期徒刑5
    月確定；(七)再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年
    度訴字第49號判決判處有期徒刑8 月確定；上開(一)(六)(七)案件
    嗣經本院以96年度聲減字第1238號裁定減刑，分別減為有期
    徒刑3 月、2 月又15日、4 月，並合併定其應執行刑為有期
    徒刑8 月確定。並與前揭殘刑有期徒刑3 年10月又19日入監
    接續執行，於96年8 月8 日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11
    月13日某時，在桃園縣龍潭鄉百年大鎮前，以香菸吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月15日下午5
    時許，因另案通緝，在桃園縣龍潭鄉百年大鎮前為警查獲，
    經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
