【裁判字號】    99,撤緩,189
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（99年度執聲字第1858號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博罪案件，經本院於民
    國97年10月29日以97年度桃簡字第3119號判決判處應執行有
    期徒刑2 月，緩刑2 年，於97年12月1 日確定在案，竟於緩
    刑期內即98年1 月19日更犯賭博罪，經本院於99年8 月28日
    以98年度桃簡字第1794號判決判處有期徒刑3 月，於98年12
    月4 日確定，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。
三、經查：受刑人甲○○如上述之犯罪、科刑情形，有前開各該
    案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯賭博案件
    為再犯同罪質之罪，可認前犯賭博罪案件所宣告之緩刑，受
    刑人並未警惕而未收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必
    要。聲請人依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，於後案
    判決確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合
    ，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1 項第2
款，刑法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
