【裁判字號】    99,桃簡,646
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○○固不否認有於上揭時間、地點，以「你比較狠
    ，你才不要臉，ㄠ公司的錢，你才可憐，賭博、開查某最厲
    害」等言詞辱罵告訴人甲○○，惟仍辯稱：伊當時因激動情
    緒不好，才會說這些話，伊並沒有妨害名譽之意思云云。經
    查上揭犯罪業據告訴人呂明證於檢察官偵查中指述綦詳，核
    與證人劉基洋提出之聲明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    事務官製作之勘驗筆錄各1 份在卷可參。至此足堪認被告確
    有因回復繼承權案件與告訴人甲○○於98年8 月24日，在臺
    灣高等法院民事庭第12法庭進行公開審理時，以上開言詞辱
    罵告訴人甚明。是被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。查被告於
    上述時、地，以「你比較狠，你才不要臉，ㄠ公司的錢，你
    才可憐，賭博、開查某最厲害」等語詞辱罵甲○○，已使多
    數人得以共見共聞，又被告以上開語句羞辱告訴人甲○○，
    衡諸一般社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足使
    告訴人在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在社
    會上所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損告
    訴人之聲譽。是核被告乙○○○所為，係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪。爰審酌被告公然以上開語句辱罵告訴人
    之犯罪情節與所生危害程度，併其犯後態度及素行情形，迄
    今尚未與告訴人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
