【裁判字號】    99,桃簡,1680
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12764 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月。緩刑參年。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)證據另補充：證人即本件稽查關員呂韋龍於警詢之證述。
  (二)按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第1 項第2 款前段之禁藥，藥
    事法第22條第1 項第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明
    文，查，被告所輸入之如附表所示之藥品，皆應以藥品管理
    ，此有行政院衛生署98年7 月23日衛署藥字0980014689號函
    1 份在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度他字第1477號
    卷第33頁至第34頁）足參，且被告經查獲之藥品數量甚多，
    其另又於警詢、偵查中坦承扣案藥品並非全部供自己使用，
    有部分幫朋友、親戚帶回臺灣等語，足見被告係未經核准擅
    自輸入而非自用藥品無訛，自屬藥事法第22條第1 項第2 款
    前段所稱之禁藥，再者，藥事法第82條第1 項所謂輸入，係
    指由國外將偽藥或禁藥運輸進入我國領土者而言；又輸入或
    攜帶進入臺灣地區之香港或澳門物品，以進口論，香港澳門
    關係條例第35條第2 項前段亦定有明文。被告在香港地區購
    入上開禁藥並且攜帶入境臺灣，自屬輸入禁藥無疑，是核其
    所為，係違反藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。爰審酌被
    告未經核准擅自輸入禁藥，且數量非微，所為誠屬不該，惟
    念及被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且扣案禁藥於甫
    輸入之際即遭海關查獲，尚未流入市面或供他人服用，所造
    成之危害程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。
  (三)至被告擅自輸入而經查扣如附表所示之藥品，尚未經財政部
    臺北關稅局予以沒入處分乙節，有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 份在卷（見本院卷第5 頁）足憑，該扣案物係被
    告所有供其犯本件輸入禁藥犯行所用之物，自應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12764 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表
┌───┬───────────┐
│編號  │扣案物（應沒收之物）  │
├───┼───────────┤
│一    │銀杏葉36瓶            │
├───┼───────────┤
│二    │COQUINONE51瓶         │
├───┼───────────┤
│三    │婦康寧6 瓶            │
├───┼───────────┤
│四    │舒肝寶1 瓶            │
└───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
