【裁判字號】    99,聲,2773
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2773號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第239號 ），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人即被告乙
    ○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度執字第933 號案件執行時逃匿，有臺
    灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、99年4 月22日甲○堂
    執酉緝字第1629號臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、訊問筆
    錄1 份在卷可參，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足
    認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，
    聲請意旨並無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 李宜娟
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
