【裁判字號】    99,壢簡,1357
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第749、1779、1780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、削尖吸管壹支均沒收、
殘留有甲基安非他命之夾鏈袋陸只均沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之吸食器壹支沒收、內含微量之安非他命削尖吸管壹支沒
收銷燬之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之吸食器壹組、削尖吸管壹支、吸食器壹支均沒
收，殘留有甲基安非他命之夾鏈袋陸只、內含微量之安非他命削
尖吸管壹支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第559 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年9 月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年9 月5 日以97年度毒偵字第1343
    號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟分別基於施
    用第二級毒品甲基安非他命犯意，分別為下列施用毒品行為
    ：
  (一)於99年2 月1 日上午7 時許，在桃園縣楊梅鎮水尾78號「楊
    梅農場」內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    2 月1 日11時許，在上址旁為警查獲，並扣其所有供（但非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組、削尖吸管1 支
    ，以及殘留有甲基安非他命之夾鏈袋6 只，始悉上情。
  (二)於99年4 月8 日下午（聲請簡易判決處刑書誤繕為99年4 月
    11日0 時30分許為警採尿回溯96小時內某時），在桃園縣楊
    梅鎮○○街187 號租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣先後為警查獲，先於99年4 月9 日19時5 分許，在
    楊梅鎮○○街與金華街口景騰資源回收場為警查獲，並扣得
    其所有供（但非專供）施用第二級毒品所用之安非他命吸食
    器1 支，繼又於99年4 月11日0 時30分許，在桃園縣桃園市
    ○○路1312號前為警另行查獲，並扣得其所有內含微量安非
    他命之削尖吸管1 支，始悉上情。案經桃園縣政府警察局及
    桃園縣政府警察局楊梅分局分別移請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告於99年2 月1 日11時許，及99年4 月9 日19時5 分許
    、99年4 月11日0 時30分許，為警查獲後所採尿液經送台灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極
    精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出
    安非他命類甲基安非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局
    楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表2 紙、
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 份
    附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之
    常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉
    ，且99年4 月11日在被告背包內之盒子內查獲之削尖吸管1
    支，經檢驗結果，確含安非他命成分，此有桃園縣政府警察
    局查獲毒品危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單1 紙在卷
    可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪採信。此外，
    並有吸食器1 組、削尖吸管1 支、吸食器1 支、殘留有甲基
    安非他命之夾鏈袋6 只、內含微量之安非他命削尖吸管1 支
    扣案可資佐證，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告2 次施用甲基安非他命所為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告先後2 次施用第二級毒品犯行，犯意
    個別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因施用毒品案，
    前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，
    本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及依刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之夾鏈袋6 只，經被告自白施用甲基安非他命所用在卷（
    見99年度毒偵字第749 號卷第10頁），且被告服用該物後尿
    液中驗出甲基安非他命類陽性反應，足見上開夾鏈袋內之殘
    留物為甲基安非他命，並與夾鏈袋無從完全剝離，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又於99
    年4 月11日查扣之削尖吸管1 支，經檢驗結果，確含安非他
    命成分，此有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒
    品」初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，且吸管與前開毒品無從
    完全剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。又扣案之吸食器1 組、削尖吸管1 支、吸食器
    1 支，均係被告所有，供其施用（但非專供）第二級毒品甲
    基安非他命所用之物，業據其於警詢中供明在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
