【裁判字號】    99,訴,647
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還委任費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第647號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還委任費用事件，於民國99年7 月1 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬元，及自民國九十九年五月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣原告之胞姐乙○○與被告係參加高爾夫球運動
    而認識，民國97年6 月間被告經由乙○○得知原告有積欠卡
    債情事，被告即向乙○○表示其經常代人處理卡債等情事，
    可為原告處理卡債事宜，原告與乙○○商量後同意將處理卡
    債事宜委託被告接洽及處理。乙○○依被告指示分別於97年
    7 月間、同年10月間、同年12月間，與原告胞妹徐佩儀至被
    告位於桃園縣桃園市○○○街20號住家，分別交付新臺幣（
    下同）20萬元、50萬元、70萬元，總計140 萬元予被告。被
    告為證明有授權乙事，於98年3 月20日自行製作關於債權債
    務協商授權書之文件，以便被告處理債務時證明由原告授權
    之用。原告委託被告處理卡債後，被告於乙○○詢問處理相
    關事宜時，被告告知已處理完畢，乙○○即要求被告給付清
    償證明，惟被告均推託未交付。迨至98年11月9 日原告薪資
    遭強制執行扣押3 分之1 並告知乙○○後，乙○○乃前往被
    告住處詢問被告，被告卻表示只有這一家銀行尚未處理，並
    表示當初交付140 萬元不夠處理，要求再交付17萬元等語，
    乙○○遂再以電匯方式支付被告共計17萬元，詎被告於98年
    12 月8日收取電匯之最後1 筆7 萬元款項後，竟不知去向，
    可見被告早有不法意圖。經乙○○調取原告信用聯徵資料後
    始知台新國際商業銀行及中國信託商業銀行（下稱中國信託
    ）均未處理，被告處理之銀行卡債部分僅為43萬元，尚有未
    處理之款項114 萬元。原告以起訴狀繕本送達被告作為終止
    委任契約之意思表示，並依兩造間委任契約之法律關係，請
    求被告將收受原告交付處理卡債而尚未清償債務之款項114
    萬元（157 萬元-43 萬元=114萬元）及法定利息返還原告。
    並聲明：除供擔保金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出被告自行製作之授權書、玉
    山銀行匯款回條、中國信託匯款申請書、被告收受140 萬元
    之收據、原告與元誠國際資產管理股份有限公司協議書、渣
    打國際商業銀行股份有限公司信用卡帳款繳款書、兆豐國際
    商業銀行（下稱兆豐銀行）信用戶帳單繳款專用憑條、原告
    與兆豐銀行清償協議書、原告與友邦國際信用卡股份有限公
    司協議書、郵政劃撥儲金存款收據、中國信託匯款申請書為
    證（見本院卷第7-8 、24、29-36 頁），且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段準用同條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
五、按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方
    允為處理之契約；當事人之任何一方得隨時終止委任契約；
    給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。
    給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催
    告而未給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第
    528 條、第549 條第1 項、第229 條第1 項、第2 項、第23
    3 條第1 項前段分別定有明文。經查，本件兩造間既有如上
    之委任關係，被告為受任人，自有於委任契約終止後，將委
    任人因處理委任事務交付之金錢返還委任人之義務，原告請
    求被告返還因處理委任事務交付之金錢，自屬有據。又被告
    經原告終止契約並催告給付金錢而未給付，自受催告時起，
    負遲延責任，是原告請求自起訴狀繕本送達翌日起算之法定
    遲延利息，亦無不合。
六、綜上，原告依委任之法律關係請求被告給付1,140,000 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即99年5 月24日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
