【裁判字號】    99,聲,2625
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2625號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事停止羈押具保狀所載。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之2 前段分別規定
    ：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；…」。是羈押被告必須符合下列4 項要
    件：（一）被告犯罪嫌疑重大。（二）有刑事訴訟法第101
    條第1 項所列3 款情形。（三）非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行。（四）客觀上有羈押之必要。所謂必要與否，應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院29年度抗字第57號判例意旨參照）。又按羈押之目的
    在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事執行之保全，
    或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法
    院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46
    年台抗字第6 號判例意旨參照），而關於羈押與否之審查，
    其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被
    告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴
    格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於被告是否
    成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
三、查本件聲請人即被告甲○○因犯偽造文書等案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形，而有羈押之必要，已於民國99年6 月28日執
    行羈押在案。查被告甲○○因犯偽造文書等案件，經本院訊
    問後，已坦承其有如起訴書所載之偽造文書等犯行，並有證
    人楊鄧今華、李聰賢、舒韻梅、許庭瑜、王啟歲、林莉齡之
    證述及同案被告諶碧蓮、許嘉珊之供述及卷附匯款憑條，臺
    灣中油股份有限公司油品行銷部98年1 月21日銷政字第0980
    0125500 號函、扣案之偽造觀石公司章程、會計帳冊、股東
    會議紀錄、中油標案等文件可資佐證，足認被告甲○○涉犯
    刑法第216 、210 條之行使偽造私文書，同法第339 條第1
    項之詐欺罪，犯罪嫌疑重大。且參以被告甲○○前經本院傳
    喚、拘提無著，經發布通緝後始歸案，而被告甲○○之母即
    同案被告諶碧蓮亦滯留中國未歸，而經本院傳喚、拘提無著
    ，復經本院通緝後始回臺歸案，故有事實足認被告甲○○有
    逃亡之虞。又審酌被告甲○○行使偽造文書之詐騙金額高達
    上億元，對於被害人及社會公益已生重大危害，權衡本案訴
    訟進度，司法追訴之國家與社會公益，被告人身自由之私益
    ，本院認對被告甲○○維持羈押處分應屬適當、必要，且符
    合比例原則。
四、綜上所述，本院認被告甲○○具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款羈押之原因，且有羈押之必要，並無從因具保而消
    滅。此外，聲請人所列其餘聲請意旨亦與刑事訴訟法第114
    條所定各款事由不相符合。故聲請人聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
