【裁判字號】    98,審訴,2888
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2888號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年7 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因未經許可持有子彈案件，經本院
    以93年度訴字第1268號判決判處有期徒刑3 月，併科罰金新
    台幣2 萬元確定；復因製造具有殺傷力槍枝案件，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第1182號判決判處有期徒刑2 年，併
    科罰金新台幣5 萬元確定；又於94年間，因收受贓物案件，
    經本院以95年度易緝字第23號判決判處有期徒刑5 月確定；
    上開3 罪經本院以95年度聲字第2602號裁定應執行有期徒刑
    2 年5 月，併科罰金新台幣6 萬元確定，於96年7 月27日假
    釋出監並付保護管束，於97年5 月8 日保護管束期滿，未執
    行之刑以已執行論。另於97年間，因施用毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第1384號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年4 月15日釋放出所，該次犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1205號、
    98年度毒偵緝字第105 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於前開觀察、勒戒執
    行完畢後五年內之98年5 月29日某時，在桃園縣中壢市○○
    ○路○段312 巷10號14樓之5 之住處內，分別以抽香菸之方
    式施用海洛因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年5 月30日晚間9 時50分許，在桃
    園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號前為警查獲，經警得其同
    意採集尿液送驗後，其結果為安非他命類及鴉片類均陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    7    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
