【裁判字號】    99,易,660
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第633 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
1642號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因缺錢花用，
    知悉可出售自己所申辦之行動電話門號供人使用，以收取相
    當之對價，而依其智識程度，可預見提供自己所申辦之行動
    電話門號供不熟識之人使用，可能幫助他人以該門號作為詐
    騙被害人財物之聯繫工具之用，竟仍不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，於民國98年2 月5 日之前，先與詐
    欺集團聯繫，約定以新臺幣（下同）400 元之代價，出售渠
    所申辦之行動電話門號1 支，嗣於98年2 月5 日向家樂福電
    信股份有限公司申辦0000-000000 號行動門號，取得該門號
    SIM 卡後，旋即交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    ，以此方式幫助取得上開門號之詐欺集團為詐欺取財之犯行
    。嗣該詐欺集團成員，即先於98年2 月間，在報紙刊登廣告
    ，表示欲僱用接送人員，而以被告乙○○上開0000-000000
    號行動電話門號作為聯絡工具，待另案被告郭佳鎰（另案偵
    辦中）見報撥打上開電話與該詐欺集團自稱「劉經理」之人
    聯絡後，即依指示前往桃園縣中壢市監理站將其向不知情之
    郭耀彬借用之中國信託商業銀行斗六分行（下稱中國信託銀
    行）帳號000000000000號帳戶金融卡（含密碼）交予「劉經
    理」指派之姓名年籍不詳人。嗣「劉經理」所屬之犯罪集團
    得手後，即意圖為自己或第3 人不法之所有，於網路上張貼
    虛偽之網路拍賣訊息，致證人即被害人莊嘉安陷於錯誤，於
    98年2 月16日下午5 時28分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路198 號統一超商內自動櫃員機，匯款6,120 元至郭耀彬上
    開中國信託銀行帳戶。嗣經證人即被害人莊嘉安發覺有異，
    報警後始循線查獲，因認被告乙○○涉有刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
三、本件檢察官係於99年5 月27日對被告乙○○聲請簡易判決，
    並於99年7 月6 日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署99年7 月6 日甲○堂文99偵緝633 字第55575 號函上之
    本院收文戳章可憑，而被告乙○○業於檢察官聲請簡易判決
    處刑前及本案繫屬本院前之99年5 月14日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果各1 份
    附卷可按，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
