【裁判字號】    99,壢簡,1644
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副（共計壹百肆拾肆張）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告甲○○提供其所居住坐
    落桃園縣平鎮○○路6 號非屬公眾得出入之房屋為賭博場所
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及同條之
    圖利聚眾賭博罪。再被告所犯圖利供給賭場及圖利聚眾賭博
    罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟
    提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟
    助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，
    惟念及被告經營時日尚未長久，規模不大，所得不法利益非
    鉅，及其犯罪之動機、手段、目的、造成之損害暨品行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之麻將1 副（共計144 張）
    ，為被告所有，且係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收，附此敘明。至扣案之賭資分
    屬賭客呂輝斌、劉慶炎、陳惠蘭及唐勇紅所有，要與被告無
    涉，本院自無從宣告沒收，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
