【裁判字號】    98,桃簡,291
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第29192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○、乙○○行為後，商業會計法業經修正，於民
    國95年5 月24日經總統公布，並自95年5 月26日施行生效，
    其中就商業會計法第71條第1 款之犯行，將法定刑度自「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」
    提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元
    以下罰金」，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用修正前商業會計法第71條第1 款規定對於被告較為有利。
    次按刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，其中修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上
    」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍，及
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換算為新臺幣
    結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低額提高至新
    臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修正後之規定顯
    非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。再按
    統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，開
    立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過，
    應屬商業會計法所稱之會計憑證。再商業會計法第71條第1
    款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證及記
    入帳冊罪，原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條
    之從事業務之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，
    皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為
    後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適
    用商業會計法第71條第1 款論處（最高法院92年度臺上字第
    6171號判決意旨參照），是就登載不實之統一發票部分，不
    再論以刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪
    。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯修正前商業會計法第
    71條第1 款之填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1
    項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。被告甲○○、乙○○分別
    與丙○○具有犯意聯絡及行為分擔，各為共同正犯（按刑法
    第28條原規定『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    。』修正為『二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
    』此一修正不影響於本件被告為共同正犯之關係，不生法律
    變更比較問題，應逕適用裁判時法論處，併予敘明）。又刑
    法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日起施行如前述，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較利於被告之行為時法律即舊法論以連
    續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。是被告
    二人先後多次填製不實統一發票會計憑證、幫助他人逃漏稅
    捐，均時間緊接，方法相同，復各觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係各基於概括犯意為之，均應依修正前刑法第56條連續
    犯規定各以一罪論，並均依法加重其刑。再又修正後刑法刪
    除第55條關於牽連犯之規定，而依修正前之規定，犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷，依修正後之
    刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之規
    定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2條 第1 項之規定，自應適用修正前刑法
    第55條牽連犯之規定，是被告二人所犯上開2 罪間，俱有方
    法結果之牽連關係，均應依修正前刑法第55條規定從一重之
    商業會計法第71條第1 款前段之罪處斷。爰審酌被告二人之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，又被告二人所犯上開該罪之犯罪
    時間，均係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例之減刑規定，爰均依該條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，減輕其宣告刑2 分之1 。再按本件被告二人於犯
    罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為新
    臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟
    95 年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、
    2, 000元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正後之規定
    顯非較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，此部
    分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前商
    業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第
    11條前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第55條、第56條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
