【裁判字號】    99,家聲,365
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第365號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
受  扶助人  乙○○
上列當事人請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與乙○○間請求離婚事件，乙○
    ○前申請聲請人臺北分會審查後准予法律扶助，並指派扶助
    律師擔任訴訟代理人，聲請人因而支出律師酬金新臺幣（下
    同）30 ,000 元，案經鈞院93年度婚字第872 號判決確定，
    訴訟費用應由相對人負擔，爰依法聲請確定訴訟費用額等語
    。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
三、本件受扶助人乙○○向聲請人申請法律扶助，經聲請人審查
    決定准予扶助其對相對人丁○○間請求離婚等案件之第一審
    程序，並指派扶助律師擔任訴訟代理人。本案經本院於民國
    94年05月19日以93年度婚字第872 號判決受扶助人勝訴，相
    對人應負擔訴訟費用，依首開規定，聲請人即法律扶助基金
    會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視
    為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得聲請確
    定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上開民事案卷
    審查後，聲請人於該訴訟第一審所支出之律師酬金為30,000
    元，經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應
    給付聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利
    率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                  民事家事庭    法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                                書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
