【裁判字號】    99,交聲,100
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第100號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年4 月7 日所為
之雲監裁字第裁72-L00000000號違反道路交通管理事件裁決，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，爭道行駛而在多車道不依規定駕車，處新臺
幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年2 月
    1 日8 時48分許，駕駛車牌號碼S6-2022 號自用小客車，行
    經嘉義縣159 線公路3 公里路段處，不依標線行駛，為嘉義
    縣警察局民雄分局埤頭派出所警員攔停舉發，嗣交通部公路
    總局嘉義區監理所雲林監理站以其違規事實明確，於99年4
    月7 日開具雲監裁字第裁72-L00000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）600 元，併計違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於車子行進中，遇前方嘉義客運
    緊急煞車，後方又有小貨車亦步亦趨，因而將方向盤打向右
    側，異議人違規有阻卻違法事由存在，爰請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人爭道行駛，在多車道不依規定駕車者，處600
    元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第45條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第45條第4 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。又
    機車優先車道標線，用以指示機器腳踏車優先行駛之車道，
    其他車種除起步、準備停車、臨時停車或轉向外，不得橫跨
    或佔用行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第174 條之1
    第1 項亦有明文。另道路交通標誌標線號誌設置規則第174
    條之1 第1 、2 項規定：機車優先車道標線，用以指示機器
    腳踏車優先行駛之車道，其他車種除起步、準備停車、臨時
    停車或轉向外，不得橫跨或佔用行駛。本標線以白色實線及
    機器腳踏車圖形劃設之，每過交岔路口處均應標繪之，並於
    兩機器腳踏車圖形間，縱向標寫白色「機車優先」標字配合
    使用。是機車以外其他車種，於多車道非因起步、準備停車
    、臨時停車或轉向等原因而任意橫跨或佔用機車優先車道者
    ，即屬爭道行駛有在多車道不依規定駕車之違規行為。
四、本件異議人以其因前方大客車緊急煞車，而偏向右側行駛，
    並非故意佔用機車優先道為由提出異議。經查：證人即異議
    人之母丙○○○雖證稱：當天我和異議人去北港國稅局報稅
    ，我坐在副駕駛座，我們開在嘉義客運後面，距離沒有超過
    1 臺車，嘉義客運突然煞車，異議人就把方向盤歪到旁邊等
    語。然證人即警員甲○○於本院訊問時證稱：異議人當時車
    行方向是東向西，本來開在快車道，後來異議人車輛就往機
    車優先道行駛，跨越機車優先道，在2 車道行駛約3 至5秒
    左右，我們就攔停異議人，異議人車輛前方有車子，但沒有
    看到有緊急煞車之情況，異議人的車子是順順的偏向外車道
    ，不是突然偏出來的等語，並繪製現場圖1 份附卷可按。證
    人甲○○與異議人素不相識，更無仇隙，且證人甲○○係依
    法執行勤務之公務員，亦無設詞誣陷異議人之動機與目的，
    並致己身負偽證刑責之理，且本件卷存證據資料內亦無足以
    令人顯信渠證述係屬虛偽之任何積極、品性或前科證據存在
    。而證人丙○○○則為異議人之母，自難排除有迴護異議人
    而為虛偽陳述之可能。再依證人丙○○○所述，異議人係為
    避免撞及前方之大客車，始偏向機車優先道行駛，異議人之
    車輛應係突然偏向機車優先道。惟依證人甲○○所述異議人
    之車輛係順著駛向外側，且行駛於2 個車道間約3 至5 秒，
    則異議人及證人丙○○○證陳因前方大客車緊急煞車，致異
    議人車輛緊急偏向機車優先道云云，不足採信。
五、綜上所述，異議人確於舉發單所載時、地，有駕駛上開自用
    小客車佔用機車優先道行駛之違規事實。又異議人於違規遭
    舉發時，車輛係由東向西行駛，並未轉彎，則其所為，乃屬
    「爭道行駛而在多車道不依規定駕車」，係違反道路交通管
    理處罰條例第45條第4 款之規定，原處分機關認異議人係違
    反同條例第48條第1 項第2 款之規定，其處分即有違誤。是
    本件異議雖無理由，惟原處分既有上開違誤之處，自應由本
    院將原處分撤銷，依道路交通管理處罰條例第45條第4 款及
    第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人如主文第2 項所示之
    罰鍰並記違規點數1 點，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    30  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
