【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十八年度虎簡字第二七八號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國98年12月23日以98年度虎簡字第278 號判處拘役
    50日，緩刑2 年（臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第50
    92號），於99年1 月14日確定。惟受刑人於緩刑期前之98年
    10月1 日復犯家庭暴力防治法罪，經本院於99年6 月9 日以
    99年度虎簡字第137 號判處拘役30日，於99年7 月5 日確定
    ，其於緩刑前犯故意他罪而在緩刑期內受拘役之宣告確定，
    核與刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，堪
    以認定。本院審酌上開兩案之犯罪型態相同，受刑人均在明
    知依本院所核發之98年度家護字第467 號民事通常保護令，
    不得對其妻林美花實施身體或精神上不法侵害之行為，而仍
    故意違反該保護令，先後對其妻林美花以言語上之辱罵等方
    式，造成林美花精神上之痛苦不堪，由此顯見受刑人之惡性
    不小，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
