【裁判字號】    98,訴,959
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許盟志律師
被      告  丙○○
指定辯護人  陳呈雲律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
    主  文
本件原訂民國九十九年七月三十日宣示判決期日變更為同年八月
十二日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規定甚
    明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長
    指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事
    由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變
    更之。
二、查本案前經辯論終結後，原定於民國99年07月30日下午04時
    ，在本院第八法庭宣判，惟因本案繁雜，判決交代爭點各項
    事由必須分門別類，逐一論述，始得周詳，費時費力，認有
    變更宣示判決期日之重大事由。茲審酌為求本案判決書製作
    之妥適完整、本案判決書應交代內容多寡、即時送達正本及
    為免再開辯論之程序繁複、當事人往返奔波，並為節省司法
    資源等其他一切因素，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
