【裁判字號】    99,司聲,158
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第158號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第一六七號擔保提存事件所提存之擔
保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬
元債券壹張（債券代號：A93107），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第186 號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設
    公債93年度甲類第7 期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保
    物，並以本院94年度存字第167 號擔保提存事件提存後，經
    本院以94年度執全字第157 號假扣押執行事件執行在案。嗣
    聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中
    小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因聲請人於概括
    承受花蓮區中小企銀之全部營業後已具狀撤回假扣押執行，
    是本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）99
    年5 月14日以99年度司聲字第89號裁定催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，相對人逾期未行使權利，爰依法聲請返還
    上開擔保物等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院94年度裁全字
    第186 民事裁定、94年度存字第167 號提存書、民國95年6
    月21日民事執行處函等件影本為證，並經本院依職權調閱本
    院94年度裁全字第186 號民事假扣押卷宗、94年度執全字第
    157 號假扣押保全程序執行卷宗、94年度存字第157 號擔保
    提存卷宗審核無訛，依上揭說明，應認假扣押執行程序業已
    終結，雖聲請人未撤銷假扣押裁定，然依強制執行法第132
    條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作為執行名義聲請執行
    ，故應認本件訴訟程序業已終結，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已
    聲請本院於99年5 月14日以99年度司聲字第89號裁定催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
