【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2324號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月；又犯肇事致人傷害
逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，並
應於中華民國九十九年八月十日前、九十九年九月十日前，各支
付被害人丙○○新臺幣參仟伍佰元。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就起訴書犯罪事實欄第1 行所載「甲○○無駕駛執照」部分
    ，補充為「甲○○自民國94年2 月15日起，駕駛執照遭註銷
    ，係無照駕駛之人」。另於證據部分補充：被告於本院之自
    白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告以駕駛營業用小貨車載運資源回收物為業，為從事業務
    之人，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。
  (二)公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，容有未洽，然經公訴檢察官當庭更正適用法條為同條第2
    項前段之業務過失傷害罪，本院自無庸再援引刑事訴訟法第
    300 條規定，變更檢察官所引應適用之法條。
  (三)被告自民國94年2 月15日起即遭註銷駕駛執照，此據被告所
    自承，並有證號查詢汽車駕駛人查詢資料表1 份附卷可參，
    其無照駕車肇事，致告訴人受有傷害，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，加重其刑。
  (四)被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (五)本院審酌被告為司機，不知謹慎駕駛，反因己身之疏失，造
    成被害人受有腳踢挫傷、足趾磨損、擦傷之傷勢，甚而於知
    悉肇事致人受傷後，未對被害人為必要之救護，率爾駕車逕
    行逃離現場，恐致被害人錯失救治良機，行為嚴重偏差，惟
    念其犯後坦承犯行，尚能知錯，並取得被害人之原諒等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (六)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，並與被害
    人達成民事和解，同意賠償被害人新臺幣（下同）7 千元，
    被害人當庭表示願意給予被告緩刑之宣告，信其經此偵審程
    序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，信無再犯之虞，本院認
    前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
  (七)按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    三向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。前
    項情形，應附記於判決書內，並得為民事強制執行名義，刑
    法第74條第2 項第3 款、第3 項及第4 項分別定有明文。本
    案被告與被害人達成以7 千元成立和解，由被告分期支付，
    並應於99年8 月10日、99年9 月10日前各支付被害人丙○○
    3,500 元，併依刑法第74條第2 項第3 款規定，判決如主文
    所示（倘被告於緩刑期間內有違反上開負擔情節重大，得依
    刑法第75條之1 規定，撤銷緩刑之宣告）。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第2 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
