【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第213 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第284 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國99年7 月30日上午10時5分在本院第八法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月24日執行
    完畢釋放，業經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於民國91年
    12月25日，以91年度毒偵字第1059號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經同院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年7 月28日執行完畢釋放，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官於92年7 月31日，以92年度毒偵字
    第458 號為不起訴處分確定。再因販賣第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以92年度上訴字第1502號判決判處有
    期徒刑3 年10月確定；復因施用第一級毒品，經臺灣南投地
    方法院以93年度訴字第496 號判決判處有期徒刑7 月確定；
    又因竊盜案件，經本院虎尾簡易庭以94年度虎簡字第10號判
    決判處有期徒刑3 月確定；及因詐欺案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年度上易字第133 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，嗣上開施用第一級毒品、竊盜、詐欺案件經臺灣高等法
    院臺中分院裁定減刑，並與上開販賣第一級毒品案件合併定
    應執行有期徒刑刑有期徒刑4 年4 月確定，於97年2 月5 日
    縮短刑期假釋出監，於97年9 月26日假釋期滿未經撤銷而視
    為執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年12月6 日下午5 時許，在雲林
    縣斗六市「國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院」廁所內
    ，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃後吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月9 日經其同意採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
