【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年聲沒字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重肆點陸陸伍公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1259
    號、第1335號、第1336號、第1337號、第1338號、第1339號
    為不起訴處分確定。扣案疑似安非他命顆粒3 包（合計淨重
    4.6684公克，合計驗餘淨重4.665 公克），經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定之結果，證實該白色顆粒含有甲基安非他
    命成分，此亦有該院98年2 月17日草療鑑字第0980200145號
    鑑定書1 份在卷可參，因認上開扣案物，係屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                   刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
