【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第844 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度易字第
    190 號判處有期徒刑1 年10月確定，於民國95年7 月26日假
    釋出獄，並於95年9 月15日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論。又因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第331 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，由本院以97年度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於98年4 月13日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以98年度戒毒偵字
    第46號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年4 月9 日上午某時許，
    在雲林縣褒忠鄉往元長鄉○○○道路旁，以將海洛因及甲基
    安非他命一起置入玻璃球內點火燒烤後吸食所產生煙霧之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命各乙次。嗣於99年4 月
    12日11時20分許，警方徵得其同意後採尿送驗，自其尿液中
    驗出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條
    之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合
    先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在偵查及本院審理中坦承不諱，且
    經警方採其尿液送驗之結果，確自其尿液中檢出嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司99年4 月29
    日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告及應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可稽。綜上足認被告之
    自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
  (三)又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第331 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以97
    年度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98
    年4 月13日執行完畢釋放，並由雲林地檢署檢察官以以98年
    度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可查，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內再為本案犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品之罪。被告持有
    第一、二級毒品之低度行為，分別為前述施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
  (二)被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一較重之施用第一級毒品罪處斷。
  (三)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用
    毒品，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，並能坦承犯行，
    犯罪後之態度尚佳，且被告自承教育程度僅高職肄業，智識
    程度不高，復參酌被告前因施用毒品案件所受宣告刑之刑度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
