【裁判字號】    99,司聲,117
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第117號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間損害賠償事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第239 號民事假扣押裁定，提
    供如主文第1 項所示之擔保金後，以本院98年度存字第174
    號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並
    撤回假扣押執行程序，且以存證信函催告相對人行使權利而
    未為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出
    本院98年度裁全字第239 號民事裁定、98年度存字第174 號
    提存書、99年度司裁全聲字第10號民事裁定暨確定證明書、
    臺灣臺中地方法院98年度訴字第454 號判決書暨確定證明書
    、存證信函暨掛號郵件收件回執、相對人戶籍謄本等件影本
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年3 月18日以98年度裁全字
    第239 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度
    司執全字第130 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人行
    使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證信函暨
    其回執影本各1 件、本院民事紀錄科查詢表1 份及臺灣臺北
    地方法院99年7 月23日北院木文查字第0990004326號函1 份
    在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
