【裁判字號】    99,聲,872
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度速偵字第101 號），聲請單
獨宣告沒收（99年度聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之斧頭壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年4 月3 日8 時40分許，攜帶足供凶器使用之斧頭1 把，
    至雲林縣虎尾鎮○○里○○○段788 地號農地，以上開斧頭
    拆解方德欽所有之流動廁所上之喇叭鎖1 支、後鈕2 個及鋁
    條5 條而竊取之，得手後未及離去，即為方德欽發現而報警
    查獲，並扣得斧頭1 把。然被告上開竊盜案件，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第101 號為緩起訴
    處分確定，茲扣案之斧頭1 把，係被告所有供犯罪所用之物
    ，並據被告供承在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請宣告單獨沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以98年度速偵字第101 號為緩起訴處分確定，有該
    緩起訴處分書在卷可考（見偵卷第12頁）。而該案扣得之斧
    頭1 把，為被告所有，且供其犯上開竊盜罪所用之物等情，
    經本院核閱該案偵查卷宗無誤，依前揭規定，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
