【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第128號
原      告  甲○○
法定代理人  蔡奉典律師
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡奉典律師
被      告  澐達汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告甲○○、乙○○起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額分別核定為新臺幣（下同
）254,222 元、325,424 元，原告甲○○應徵收第一審裁判費新
臺幣2,760 元、原告乙○○應徵收第一審裁判費新臺幣3,530 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
