【裁判字號】    99,聲,873
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第873號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重壹點柒捌貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似安非他命共3 包（驗餘淨重
    1.7828公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，均
    含甲基安非他命成分，係屬第二級毒品，此有該局民國98年
    10月7 日憲直刑鑑字第0980001748號鑑定書1 份附卷可稽。
    爰依爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，聲請宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定至
    明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於88年11月10日，以88年度偵字第
    5309號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可按。
    又被告於上開案件遭查扣之顆粒3 包（送驗淨重1.8060克，
    驗餘淨重1.7828克），鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非
    他命之成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年10月7 日憲直
    刑鑑字第0980001748號鑑定書1 份在卷可稽。本院經核尚無
    不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
