【裁判字號】    99,親,31
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度親字第31號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國99年07月
23日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於民國95年03月29日，對原告丙○○（女，
民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所為之
認領無效。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或撤銷
    認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女
    住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條
    定有明文。經查，本件確認認領無效之訴，子女即原告之住
    所地為「雲林縣斗南鎮○○○路115 號」，有原告戶籍謄本
    在卷可稽，揆諸上開規定，本件訴訟應專屬本院管轄。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張:
一、原告主張：
  (一)原告係其生母即法定代理人丁○○於民國（下同）92年間自
    訴外人賴建仲受胎，惟賴建仲於原告受胎3 個月後亡故，原
    告法定代理人於93年01月22日產下原告。
  (二)後於95年03月29日，原告法定代理人與被告結婚，並於95年
    06月12日辦理結婚登記，而被告與原告法定代理人辦理結婚
    登記時，基於認領之意思，將原告登記為二人所生子女，並
    將原告改為張姓。
  (三)現因原告法定代理人於95年11月27日與被告離婚，並約定原
    告由原告生母丁○○監護。詎料其等離婚後，被告仍多方干
    擾原告正常生活，並詐騙原告之外祖父，雖其犯行經判決確
    定入獄服刑，然其出獄後又恐嚇原告法定代理人，再經法院
    判決有罪，凡其惡行，不一而足；又因原告即將開始受教，
    有必要改為母姓，且甚恐被告藉故挾持要脅原告，將不利於
    原告，急需確認兩造無真實父女關係，爰提起本件確認認領
    無效之訴等語，並聲明：(1)確認被告乙○○對原告丙○○所
    為之認領無效，(2)確認原告與被告之父子關係不存在。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、臺灣臺中地方
    法院96年度易字第4206號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官99年度偵字第7827號簡易判決處刑書、臺灣臺中地
    方法院99年度豐簡字第384 號簡易判決等件影本為證，復經
    本院依職權調取臺灣高等法院被告前案記錄表核閱屬實。又
    依據鑑定報告書所載：「根據D3S1358 、VWA 、FGA 、D18S
    51、D21S11、D8S1179 、D7S820、D13S317 、D5S818、D16
    S539、CSF1PO、TPOX、THO1、D2S1338 、D19S433 等DNA 基
    因位點之分析結果，可以排除乙○○與丙○○之親子關係。
    」等語明確，有科妍生物科技股份有限公司生物科技實驗室
    鑑定報告書1 份在卷可稽。而被告受合法通知，並未到場爭
    執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，堪信原告之主張為真實
    。
二、按非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女，民法
    第1064條定有明文，因民法之準正以妻之子女與夫有血統聯
    絡為前提，亦即必須是子女之生父與生母結婚，子女始取得
    夫妻婚生子女之地位；而所謂生父係指與子女有血統聯繫者
    而言，如妻之子女與夫並無血統關係，則妻之子女自不因其
    母結婚而準正成為其母之夫之婚生子女。又妻之子女既不因
    其母結婚而準正成為其母之夫之婚生子女，惟準正本質上即
    隱含認領之意思表示，若該行為可認為係違反真實血統之認
    領，自得提起認領無效之訴，以謀救濟。本件原告法定代理
    人與被告雖於95年03月29日結婚，惟如前所述，兩造並無親
    子血緣關係，揆諸前揭說明，自無民法第1064條準正規定之
    適用，惟仍可適用認領之相關規定，而得提起認領無效之訴
    ，合先敘明。
三、次按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之；前項確認法律關係基礎事實存否之訴
    ，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法247 條第1 項
    前段、第2 項分別定有明文。又此所謂「即受確認判決之法
    律上利益」者，係指法律關係之存否不明確，原告主觀上認
    其在法律上之地位有不安之狀態存在，而且此種不安之狀態
    ，能以確認判決將之除去之者。亦即，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即受確認判決之法
    律上利益。查原告主張其與被告間並無真實親子血緣關係，
    兩造間之認領行為無效，該項法律關係之存否不明確，致原
    告在私法上之地位有不安之狀態或受侵害之危險，原告依法
    提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之法律上利益，併
    予敘明。
四、經查，兩造間既無真實父女血緣關係，揆諸前開說明，被告
    於95年03月29日認領原告之行為應屬無效，因之，原告請求
    確認被告於95年03月29日認領原告之行為無效，為有理由，
    應予准許。又被告對原告所為之認領行為既屬無效，則原告
    與被告之父子關係【當然】不存在，是原告另行訴請確認原
    告與被告之父子關係不存在即欠缺權利保護要件，亦無必要
    ，應予駁回。
丁、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
