【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3003號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度易字第418 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    以94年度嘉簡字1042號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國
    94年10月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於99年6 月16日上午8 時30分許，在雲林縣斗南鎮○
    ○路菜市場內，見人多擁擠，竟與真實姓名、年籍不詳之成
    年男子共同基於意圖為自己不法所有之單一犯意聯絡，由張
    月連先徒手扒竊丙○○置於口袋內之現金新臺幣（下同）70
    0 元得手後，再接續扒竊正在附近水果攤挑選水果之甲○○
    ，而竊取甲○○置於左衣口袋內之皮包1 只（內有現金800
    餘元）得手，並將該只皮包交付予上開不詳之成年男子。嗣
    丙○○、甲○○發現財物遭竊後，即當場追趕、逮捕乙○○
    ，並在乙○○口袋內起出丙○○所失竊之現金700 元。至上
    開不詳成年男子則趁機攜帶上開所竊取之甲○○皮包逃逸無
    蹤。
二、本件證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢之證述。
  (三)證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (四)贓物認領保管單1紙。
  (五)監視錄影翻拍照片11張。
三、被告就上開竊取丙○○、甲○○財物之犯罪事實，核均係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、被告與上開不詳成年男子就上開2 次竊盜犯行，均有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。
五、按刑法於95年7 月1 日修正公布後，雖將連續之規定廢除，
    然其立法說明中已明示關於「竊盜、吸毒等犯罪，是否會因
    數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用
    上應可參考德日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之
    方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括一
    罪』之情形，認為構成單一犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，
    用以決上述問題」（中華民國刑法部分條文修正對照表第56
    條說明欄四參照）。因此，刑法修正施行後，為發展接續犯
    之概念以限縮數罪併罰之範圍，關於接續犯之概念應不限於
    侵害同一法益始有其適用。若行為人侵害同種但非同一法益
    ，且時間、空間密接，其個別行為之獨立性薄弱，在刑法評
    價上，宜視為包括之一行為予以評價較為合理。本件被告與
    上開不詳成年男子共同竊取丙○○、甲○○所有財物之犯行
    ，時間緊接，地點緊鄰，顯見其等竊取行為在時間及空間上
    具有密接性，各行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價時應將
    之視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    依接續犯論處較為適當。從而，被告2 次竊盜之犯行，應論
    以接續犯，僅成立一竊盜罪。
六、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於94年10月26日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，加重其
    刑。
七、被告為瘖啞人，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可按
    ，是其知識及謀生技能較遜於常人，應依刑法第20條規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。
八、爰審酌被告有多次竊盜前科，有前開被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，素行不佳，竟再犯本件竊盜案件，法紀觀念顯然淡
    薄，惟念其於本院審理時已坦承犯罪，除行竊被害人丙○○
    所有之700 元，業已於行竊當時返還被害人丙○○外，就行
    竊告訴人甲○○財物部分，亦已於本院審理時與告訴人甲○
    ○達成和解，賠償3,000 元予告訴人甲○○，有本院審理筆
    錄1 份附卷可參，暨考量其生活智識、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
九、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第20條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
十、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
