【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒字第677 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第203 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94
    年度毒聲字第327 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年4 月26日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署（
    下稱雲林地檢署）檢察官以95年度戒毒偵字第17號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於於99年2 月3 日（起訴書誤載為「2 月23日」，經
    公訴檢察官到庭更正）中午某時許，在雲林縣元長鄉西庄村
    西庄330 號之住處內，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒內注
    射血管之方式，施用海洛因乙次。嗣於99年2 月6 日15時許
    ，警方持搜索票至雲林縣水林鄉○○村○○○路34號進行搜
    索，當場查獲案外人蕭金梅所有之海洛因3 包（未於本案查
    扣），警方乃於同日徵得在場之甲○○同意採尿送驗後，自
    其尿液中驗出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院裁定由法官一人獨任進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之
    3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先
    敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在警詢及本院審理中坦承不諱，且
    經警方採其尿液送驗之結果，確自其尿液中檢出嗎啡陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月24日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可稽。綜上足認
    被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第203 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以94年
    度毒聲字第327 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年
    4 月26日執行完畢釋放，並由雲林地檢署檢察官以以95年度
    戒毒偵字第17號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    再為本案犯行，即應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，且其自承平日均有至醫院接受美沙冬替代療法，竟仍
    不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因，繼
    續沈淪毒海之中，一錯再錯，可知其意志力甚為薄弱，殊不
    可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身
    心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨被告自承教育程度
    為高中畢業，智識程度不高，另參酌被告供稱現從事噴漆之
    工作及其家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
