【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第686 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    罪，分別經臺灣高等法院臺中分院於民國97年7 月24日（聲
    請書誤載為97年10月9 日）裁定應執行有期徒刑1 年10月，
    又經本院於97年10月15日判處應執行有期徒刑1 年2 月（聲
    請書誤載為0 年0 月）確定，合計刑期有期徒刑3 年，並已
    移付執行。茲因受刑人業經法務部於民國99年7 月20日核准
    假釋在案，而縮刑後終結日期為100 年3 月27日，爰依法聲
    請裁定其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
