【裁判字號】    99,聲,885
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署99年度執聲字第699 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，經本院於民
    國96年9 月11日裁定減刑，並分別定應執行有期徒刑7 年1
    月又15日、4 月確定，合計刑期有期徒刑7 年5 月又15日，
    並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年7 月20
    日核准假釋在案，而縮刑後終結日期為101 年8 月25日，爰
    依法聲請裁定其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
