【裁判字號】    99,事聲,42
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第42號
異  議  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲明異議人就債權人台灣土地銀行股份有限公司與債務人謝
翊宸間清償債務強制執行事件，對於本院民事執行處司法事務官
於民國99年7 月6 日所為之99年度司執字第3627號處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。
二、異議意旨略以：異議人與債務人謝翊宸於民國（下同）94年
    12月20日就坐落雲林縣古坑鄉○○段古坑小段2-455 號土地
    （下稱系爭土地）訂定土地租賃契約，當時有契約見證人謝
    王原在場見聞，伊與債務人謝翊宸之租賃關係（下稱系爭租
    賃關係）確係真實存在，請求鈞院詳查。又與系爭土地毗鄰
    之樟湖段29-135號土地，其土地利用情形與系爭土地相類似
    ，均種植茶樹，僅其上無設定地上權或其他以使用為目的之
    物權，或成立租賃關係，經鈞院以99年度司執字第6361號清
    償債務強制執行事件進行拍賣，拍賣條件定為拍定後得點交
    ，然經數次拍賣仍無人投標應買，顯然該地段之土地應有其
    他事由致無人應買，而與該土地是否設定地上權或其他以使
    用收益為目的之物權，或成立租賃關係無關。則系爭租賃關
    係是否存在應無礙於抵押權人實行抵押權，故系爭土地雖經
    鈞院二次拍賣，仍無人投標應買，係有其他事由存在，應無
    民法第866 條第1 項、第2 項之適用，實不應除去系爭租賃
    關係而為拍賣。況且，異議人因承租系爭土地早已投入巨大
    之心血、資金及勞力，倘系爭租賃關係遭除去，則債務人將
    受巨大之不利益，爰依法聲明異議，求為廢棄原處分等語。
三、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權及其他權利。但其抵押權不因此而受影響，為96年3 月
    28日修正公布前民法第866 條所明定。（依民法物權編施行
    法第24條規定，修正條文自公布後6 個月施行，即物權發生
    於96年9 月28日後者始適用修正條文之規定。）又不動產所
    有人設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而致抵押權之
    價金有所影響，該租賃契約對於抵押權人不生效力，抵押權
    人因屆期未受償，聲請拍賣抵押物時，執行法院自可依法以
    無租賃狀態逕予執行，亦有司法院院字第1446號解釋可資遵
    循。
四、系爭土地因有系爭租賃關係存在致於拍定後不點交，原處分
    認定此狀態將會影響一般人之應買意願與執行效果，合乎經
    驗法則與社會通常觀念，尚難指為不當。至於與系爭土地鄰
    近及同用途之他筆土地，無租賃關係亦經拍賣未能拍定，其
    可能原因甚多，不足以為系爭租賃關係不影響供抵押之系爭
    土地執行效果之證明。
五、原處分並未認定異議人與債務人間就系爭土地成立之系爭租
    賃關係非真正，異議意旨請求詳查系爭租賃關係確係真實存
    在云云，本院認無必要。
六、異議人因承租系爭土地早已投入巨大之心血、資金及勞力，
    將因承租之系爭土地被點交與拍定人而蒙受巨大損失，此際
    究應保護抵押權人或保護承租人，乃立法選擇之問題。茲法
    令既規定不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得
    設定地上權及其他權利。但其抵押權不因此而受影響，顯見
    立法者選擇保護抵押權人。法律為全民意志之表現，國民有
    遵守之義務，身為執法機關之法院，更應信守奉行。原處分
    據此除去系爭租賃關係，並定拍賣條件為得點交，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原處分不當，而聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
七、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3項
    後段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元 。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
