【裁判字號】    99,交簡,22
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第192 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號
：99年度交易字第103號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○犯過失致人於死罪，有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且與被害人家屬
    即告訴人甲○○達成民事損害賠償之和解，有調解筆錄在卷
    可參，告訴人亦到庭表達願意原諒被告，堪信被告已獲取教
    訓，知所悔悟。被告未遵守號誌指示，誤判為綠燈而違規左
    轉致肇事，被害人因此受重創而死亡，犯罪情節及犯罪所生
    危害難認輕微。然被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，現有正當工作、固定收入，生活狀況
    良好，重判恐令被告生活重心偏離正軌，並被告已知悔悟，
    經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，同時宣告緩刑2 年，以利自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，作成
    本判決。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
