【裁判字號】    99,訴,478
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第478 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第773 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國99年7 月30日上午9 時10分在本院第八法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之毒品甲基安非他
    命吸食器壹組、分裝鏟貳支均沒收之。應執行有期徒刑玖月
    ，扣案之毒品甲基安非他命吸食器壹組、分裝鏟貳支均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6
    月4 日執行完畢，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    年月日，以90年度毒偵字第2377號為不起訴處分確定。又因
    施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經同院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，獲同院裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於92年6 月11日保護管束期滿，
    視為強制戒治執行完畢；刑事責任部分，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官請簡易判決處刑，經臺灣高雄地方法院以
    91年度訴字第2671號判決判處有期徒刑7 月確定。又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以92年度
    簡字第18號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣上開2 案經臺灣
    嘉義地方法院裁定應執行有期徒刑9 月確定，於92年12月24
    日縮短刑期執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度易字第1636號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於95年7 月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6
    月1 日晚間9 時30分許，在雲林縣斗六巿大學路3 段87號2
    樓租屋處，以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手
    臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月日晚間9 時許
    ，在上開同一租屋處，以將毒品甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年6 月2 日下午2 時40分許，為警在上開甲○○租屋
    處，查獲其所有供施用毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組
    、分裝鏟2 支，並於同日經其同意採尿送驗，結果檢出毒品
    嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
