【裁判字號】    99,聲,891
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第695 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例罪，分
    別經本院於民國97年3 月18日裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定，及於97年7 月11日裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，合計刑期有期徒刑3 年7 月，並已移付執行。茲因受刑人
    業經法務部於民國99年7 月20日核准假釋在案，而縮刑後終
    結日期為100 年4 月21日，爰依法聲請裁定其假釋中付保護
    管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
