【裁判字號】    99,偵聲,85
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第85號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
聲  請  人  常照倫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國99年6 月2 日遭羈押後，
    已將案情交待清楚，並供出上手資料，無逃亡之虞，且被告
    家人對被告擔心不已，為此請准予具保停止被告之羈押。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於偵查中
    聲請羈押，經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且有勾串共犯或證人之虞，有羈押之
    必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，裁定自
    民國99年6 月2 日起羈押2 個月，並禁止接見通信。
三、聲請人雖以前揭事由向本院聲請具保停止羈押，惟被告所涉
    上開罪嫌，業經檢察官於99年7 月28日提起公訴，並於同年
    月30日繫屬於本院，現正由本院以99年度訴字第482 號案件
    審理中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    是聲請人現已非偵查中之羈押被告，聲請人誤向本院請求具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
