【裁判字號】    99,重訴,30
【裁判日期】    990730
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第30號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉意律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市○○區○○路432 之2 號，此據
    原告陳明在卷，且原告是請求被告返還不當得利，而民事訴
    訟法對於請求返還不當得利訴訟之管轄法院並無特別規定，
    則本件依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台中
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依原告聲請（見起訴狀第四頁第五行），將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
