【裁判字號】    99,家聲,183
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第183號
聲  請  人    甲○
受監護宣告人  乙○○○
上列聲請人聲請許可處分受監護人乙○○○財產事件，下列事項
應予裁定送達5日內補正，如未依期補正，即駁回聲請：
一、應依本院99年度監宣字第22號民事裁定指定，會同開具財產
    清冊之人洪進益，開具受監護宣告之人乙○○○之財產清冊
    ，並向本院陳報（按依民法第1099-1條規定，監護人於完成
    開具行為並陳報法院前，就受監護宣告人之財產不得為處分
    行為）。
二、聲請狀載受監護宣告人乙○○○前因結婚事由，已由被繼承
    人蔡天后處取得嫁妝等語，請具狀敘明其受贈與時之價值為
    何，俾便計算歸扣之價值。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
