【裁判字號】    99,監宣,120
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第120號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人丙○○○之配偶，相
    對人自民國（下同）99年1月16日起因車禍意外受傷成為植
    物人，經送醫診治不見起色，致有精神障礙致不能為意思表
    示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民
    事訴訟法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    、診斷證明書、身心障礙手冊為據，經本院囑託臺灣嘉義地
    方法院於鑑定人即行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮
    民總醫院李俊穎醫師前審驗相對人之精神狀況，鑑定結果為
    相對人無自發性言語，對呼喚無反應，長期臥床，日常生活
    皆須他人照顧，受鑑定人已達完全不能為意思表示或受意思
    表示，或辨識其意思表示效果之能力等情，有臺灣嘉義地方
    法院99年9月8日嘉院貴民勤99家助字第8號函暨勘驗筆錄、
    鑑定結文在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，
    為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○○為受監護宣告人之配偶，關係人甲○
    ○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本、戶口名簿及親屬系統
    表在卷可按，而聲請人丙○○○以書面表示同意擔任相對人
    之監護人，並於前揭囑託鑑定時到場陳明，表示為處理保險
    事宜而提出本件聲請，聲請人適合擔任相對人之監護人；而
    關係人甲○○亦以書面同意擔任會同開具財產清冊之人；是
    本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○○為監護人；並
    指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
                   家事法庭     法  官  王美惠
中    華    民    國    99    年     9      月    20    日
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9      月    20    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
