【裁判字號】    99,交簡,1547
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1547號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行「中午12時許」更正為「12時許
    起至16時許止」，第三行「仍騎乘車牌號碼為GZK-515號機
    車回彰化，而於行經……」更正為「竟仍騎乘車牌號碼
    GZK-515號重型機車上路，於行經……」；證據欄(二)第三行
    「被告之駕照影本」刪除，並增加「診斷證明書」為證據外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。本件被告係因自摔發生交通事故受傷經救
    護車送往溪湖道安醫院急救，並因其意識不清泥醉昏迷留院
    觀察治療，經員警前往處理，對其施以呼氣酒精濃度測試，
    發現酒測值超過標準而發覺其犯行等情，有警詢筆錄及彰化
    縣警察局溪湖分局不解送人犯報告書各1紙在卷可稽，核與
    自首之要件不符，檢察官認被告係自首而請求減輕其刑，容
    有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                           交通法庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                         書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
