【裁判字號】    99,司聲,372
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第372號
聲  請  人  常盛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲請該管法
    院提存所返還提存物；依提存法第18條第1項第1款至第8款
    規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存
    法第18條第1項第5款、同法施行細則第16條定有明文。又按
    債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命
    令與確定判決有同一之效力，復為民事訴訟法第521條第1項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院98年度裁全字第1860號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）87,000元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第1097號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經本院99年度訴字第82號判決，聲請人已獲全部勝訴
    確定，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全
    字第1860號裁定、國庫收款書、99年度訴字第82號判決及該
    判決之確定證明書等文件影本為證。
三、查聲請人前揭所陳情事經本院依職權查閱相關事證，核無不
    實，惟依首開規定，聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴
    訟既已獲全部勝訴判決確定，自得向本院提存所聲請返還提
    存物，無庸聲請本院裁定返還。從而，聲請人之聲請，與法
    尚有未洽，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
