【裁判字號】    99,監宣,101
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人乙○○之配偶，相對人自民
    國（下同）97年9月22日起因重度失智症，經送醫診治不見
    起色，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能
    辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規
    定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    及診斷證明書正本為據，本院於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院王鴻松醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後均無反
    應，相對人受網球拍束縛手部，並以約束帶束縛於活動式病
    床；並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見：認相對人有酒精
    性依賴病症，95年停止飲酒，出現認知功能下降，經診斷為
    酒精性痴呆，認知逐漸退化，開始無法言語且不識家人，鑑
    定為重度失智。目前在安養院照護下無法自行控制大小便，
    需他人全時照料生活起居，無有意義之人際互動。受鑑定人
    無法言語、溝通，記憶力、定向力及計算理解判斷能力均已
    喪失，對金錢與數字無概念，不能管理處分自己財產，回復
    可能性低，已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，可為監護宣告等情，有該院99年9
    月13日彰醫精字第0990006861號函暨成年監護宣告鑑定書一
    份在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理
    由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之配偶，關係人丙○○
    為受監護宣告人之次女，有戶籍謄本數份、戶口名簿及親屬
    系統表在卷可按，而聲請人乙○○以書面表示同意擔任相對
    人之監護人，並於本院鑑定時到場陳明，表示聲請人本人適
    合擔任相對人之監護人，相對人之女丙○○適宜擔任會同開
    具財產清冊之人等語；而關係人丙○○亦於前開鑑定程序到
    場陳明表示願擔任會同開具財產清冊之人，同意由聲請人乙
    ○○擔任相對人之監護人；是本院參酌前揭各節，認由聲請
    人乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，
    爰選定聲請人乙○○為監護人；並指定丙○○為會同開具財
    產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國   99     年    9    月    20     日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國   99     年    9    月    20     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
