【裁判字號】    99,簡,1623
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正途取財，恣意竊取他人財物，惟念在其所竊
    之財物價值非鉅且已返還被害人，犯罪所生危害尚屬輕微，
    暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好及檢察官求刑允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參，其因一時失慮，偶
    罹刑章，經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認被告上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20   日
                    刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
