【裁判字號】    99,簡,1619
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1619號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4201號
、第5365號、第5813號、第5816號、第6871號），被告自白犯罪
，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國99年1 月19日至99年4
    月12日間某日，在臺中火車站，將其所申辦之彰化商業銀行
    股份有限公司芬園分行帳戶（帳號：00000000000000號）、
    中華郵政股份有限公司彰化芬園郵局帳戶（帳號：0000000-
    0000000 號）之存摺、印章、金融卡（含密碼），以每本帳
    戶各新臺幣（下同）3000元之代價（合計6000元），同時出
    售並交付予真實姓名年籍不詳之男子，容任他人作為詐欺取
    財工具使用。嗣該真實姓名年籍不詳之男子及其所屬詐欺集
    團成員，遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下
    列詐欺犯行：
（一）先於99年4 月12日晚上6 時45分許，該詐欺集團成員冒稱
      為網路購物之賣方，以電話與甲○○聯繫，佯稱甲○○於
      購物時重複下標，需提供銀行服務電話予賣方，以解除扣
      款設定，致甲○○陷於錯誤，而提供其申辦帳戶之兆豐銀
      行服務電話予該成員，旋該集團另一自稱為「兆豐銀行羅
      襄理」之男性成員，於同日晚上8 時許，以電話聯絡甲○
      ○，向甲○○訛稱可以現金存入指定帳戶之方式，避免重
      複扣款，甲○○遂依其指示，於同日晚上10時18分許，透
      過彰化銀行所設置之自動櫃員機，以無卡存款之方式，存
      入現金46000 元至丁○○前開彰化銀行帳戶內。
（二）且於99年4 月12日晚上8 時許，該詐欺集團成員冒稱為「
      雅虎奇摩」網站網路賣家，以電話與丙○○聯繫，向丙○
      ○佯稱之前購物設定付款方式有誤，誤設成分期付款，將
      請銀行帳務中心人員協助處理，旋該集團另一冒稱「銀行
      帳務中心人員」之女性成員，隨即於同日晚上8 時30分許
      ，以電話與丙○○聯絡，訛稱將引導丙○○解除設定，致
      丙○○陷於錯誤，依其指示前往臺北市○○○路○ 段215
      號，於同日晚上9 時8 分至晚上9 時55分許間，透過彰化
      銀行所設置之自動櫃員機，分別以不同帳戶轉帳29987 元
      、10041 元（起訴書誤載為14041 元），並於同日晚上9
      時25分許以無卡存款之方式，存入現金42000 元，合計共
      轉帳款及存款82028 元至丁○○前開彰化銀行帳戶內。
（三）又於99年4 月12日晚上9 時19分許，由該詐欺集團冒稱為
      「Shopping99」網路購物網站客服人員之女性成員，以電
      話與己○○聯繫，向己○○佯稱之前向該網站購物時，設
      定付款方式有誤，為免重複扣款，需提供金融機構聯絡電
      話供其辦理，己○○遂提供其申辦帳戶之中國信託銀行服
      務電話予該名詐欺集團成員，旋該集團另一冒稱「中國信
      託銀行人員」之男性成員隨即於同日晚上9 時26分許，以
      電話與己○○聯絡，訛稱將引導己○○解除設定，致己○
      ○陷於錯誤，遂依其指示，先於同日晚上9 時54分許，轉
      帳12651 元至周應龍（另由臺灣桃園地方法院99年度壢簡
      字第1546號審理中）之龍潭中興郵局帳戶（帳號：000000
      00000000號）；並於同日晚上10時14分許，透過中國信託
      銀行所設置之自動櫃員機，轉帳17322 元至丁○○前開彰
      化銀行帳戶內。
（四）再於99年4 月12日晚上9 時40分許，由該詐欺集團成員，
      冒稱為「Shopping99」網路購物網站客服人員，以電話與
      乙○○聯繫，向乙○○佯稱之前向該網站購物時，設定付
      款方式有誤，為免重複扣款，需提供金融機構聯絡電話供
      其辦理，乙○○遂提供其申辦帳戶之郵局電話予該名詐欺
      集團成員，旋該集團另一冒稱「郵局客服人員」之男性成
      員隨即以電話與乙○○聯絡，訛稱將引導乙○○解除設定
      ，致乙○○陷於錯誤，遂依其指示，於同日晚上10時12分
      許，前往桃園縣八德市○○街上之7-11便利商店，透過中
      國信託銀行所設置之自動櫃員機，轉帳18888 元至丁○○
      前開彰化銀行帳戶內。
（五）復於99年4 月13日上午9 時30分許，由冒稱為「大甲分局
      警員陳士宏」之詐欺集團男性成員，以電話與戊○○聯繫
      ，向戊○○佯稱其個人資料外洩，遭不法集團開設人頭帳
      戶，涉嫌違反洗錢防制法，旋該集團另一名冒稱為「法務
      部彰化行政執行處公務人員」之男性成員，於同日上午9
      時53分許，來電向戊○○詐稱其涉有洗錢防制法犯嫌，要
      求戊○○將現金存入其指定帳戶，以免所有帳戶遭到凍結
      ，並傳真偽造之「法務部執行凍結管制命令」及「個人資
      料外洩授權止付聲明書」予戊○○，致戊○○陷於錯誤，
      而於同日上午11時43分許，前往桃園縣桃園市○○路316-
      1 號福林郵局，臨櫃匯款10萬元至丁○○前開郵局帳戶內
      。嗣甲○○、丙○○、己○○、乙○○及戊○○相繼察覺
      有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告於本院訊問之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○、己○○、乙○○及戊○○等
  人於警詢中之證述。
  (三)被害人甲○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、苗栗
    縣警察局苗栗分局文山派出所受理刑事案件報案三聯單各1
    份。
  (四)被害人丙○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北
    市政府警察局松山分局松山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表各1 份。
  (五)被害人己○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中
    市警察局第三分局正義派出所受理各類案件紀錄表、臺中市
    警察局第三分局正義派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份
    。
  (六)被害人乙○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園
    縣政府警察局八德分局四維派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、桃園縣政府警察局八德分局四維派出所受理刑事
    案件報案三聯單各1 份。
  (七)被害人戊○○之內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園
    縣政府警察局桃園分局大樹派出所受理各類案件紀錄表、桃
    園縣政府警察局桃園分局大樹派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所受理刑
    事案件報案三聯單各1 份。
  (八)被害人丙○○之彰化銀行帳戶存摺內頁影本、存摺存款帳號
    資料及交易明細查詢。
  (九)被害人戊○○之傳真收據1 紙。
  (十)被告丁○○前開彰化銀行芬園分行帳戶之顧客資料卡、存摺
    存款交易明細查詢、存摺存款帳號資料及交易明細查詢。
  (十一)被告丁○○前開中華郵政股份有限公司彰化芬園郵局帳戶之
    郵政存簿儲金立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料清單。
  (十二)被害人之匯款資料：
    1.彰化銀行自動櫃員機交易明細1 紙（甲○○，99年4 月12
      日，無卡存款46000 元至丁○○彰化銀行帳戶）。
    2.彰化銀行自動櫃員機交易明細2 紙（丙○○，99年4 月
      12日，轉帳29987 元至丁○○彰化銀行帳戶；丙○○，
      99年4 月12日，轉帳10041 元至丁○○彰化銀行帳戶）。
    3.中國信託銀行自動櫃員機交易明細1 紙（己○○，99年4
      月12日，轉帳17322 元至丁○○彰化銀行帳戶）。
    4.中國信託銀行自動櫃員機交易明細1 紙（乙○○，99年4
      月12日，轉帳18888 元至丁○○彰化銀行帳戶）。
    5.郵政國內匯款執據（戊○○，99年4 月13日，匯款10萬元
      至丁○○郵局帳戶）。
  (十三)偽造之「法務部執行凍結管制命令」、「個人資料外洩授權
    止付聲請書」各1 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告單純提供上開帳戶予他人詐欺犯罪
    使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應僅得認定
    被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供
    存摺、印章、金融卡（含密碼）予他人之行為係屬詐欺取財
    罪構成要件以外之行為。是核被告丁○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又起
    訴書雖漏未記載被害人丙○○於99年4 月12日晚上9 時25分
    許，以無卡存款之方式，存入現金42000 元至丁○○前開彰
    化銀行帳戶部分。惟該部分與本案起訴書所載被告幫助詐欺
    丙○○部分，為同一幫助行為幫助正犯接續實施詐欺取財犯
    行，屬同一事實，自為起訴效力所及，本院自得併予審理，
    附此敘明。被告幫助詐欺被害人丙○○部分，係對於同一被
    害人實施詐術，使被害人為2 次轉帳及1 次現金存款，均係
    侵害同一法益，依一般社會觀念，在刑法評價上，均應視為
    數舉動之接續實施，皆為接續犯。又被告以一幫助詐欺之行
    為（同時交付2 本帳戶），幫助詐騙集團分別詐騙被害人甲
    ○○、丙○○、己○○、乙○○、戊○○等5 人之財物，係
    一行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行良好，無不良前科紀錄，其擅自提供帳戶供他人非
    法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、被害人所生之損害及犯
    後之態度等一切情狀，玆量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑
法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
文。
本案經檢察官高宏銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                         刑事第七庭   法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
