【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害尊親屬罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第6316號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正如下：
    (一)犯罪事實欄一、倒數第2行之「受有頭部開放性傷口」
        ，應更正為「受有頸部開放性傷口」。
    (二)證據並所犯法條欄一、證據：(三)之「原榮綜合醫院診
        斷證明書1份」，應更正為「員榮綜合醫院診斷證明書1
        份」。
    (三)證據並所犯法條欄一、證據：(四)之「和生醫院診斷證
        明書1份」，應刪除。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 、2 款定有明文。查本件被告乙○○
    係告訴人甲○○○之女，2 人為家庭暴力防治法第3 條第3
    款所定直系血親之家庭成員關係。是核其所為，係犯刑法第
    280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪，同時亦
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，故本件僅論
    以上開刑法所定之傷害直系血親尊親屬罪行。爰審酌被告與
    告訴人為母女，僅為細故即出手傷害，有違倫常，併考量被
    告之犯罪動機、目的、方法及手段，暨告訴人所受之傷害程
    度、被告犯後不知悔悟，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                 刑事第三庭     法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
