【裁判字號】    99,司票,579
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第579號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之如聲請
    狀所載之本票1紙(票號第AA018121號）到期後經提示不獲付
    款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1項前段定有明文，次按同法第120條第1項
    第6款亦規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故如未
    記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期者，其
    本票當然無效，此有最高法院90年台抗字第37號判例要旨足
    資參照。經查本件相對人甲○○所簽發之本票，僅記載發票
    年、月即中華民國99年5月，而未記載發票日，有本票影本
    在卷可佐。揆諸前揭說明，系爭本票當然無效，自不得據以
    裁定強制執行，從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
