【裁判字號】    99,司票,534
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第534號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年三月二十七日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新台幣伍萬元，及自民國九十九年八月二十五日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3月27日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣(下同)50,00
    0元，未載到期日，詎於99年8月25日提示，未獲清償，爰提
    出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；本票未記載到期日者，視為見票即付；見票即付之
    本票，以提示日為到期日；執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之
    利息。票據法第123條、第120條第2項及第124條準用第66條
    第1項、第97年第1項第2款分別定有明文。經查，本件聲請
    人已於99年9月10日之補正狀內，釋明系爭本票之提示日為
    99年8月25日，故其雖未於附表載明利息起算日，惟既已於
    聲請事項欄內載明請求自到期日起算之利息，揆諸前揭規定
    ，堪認係請求自提示日即99年8月25日起算之利息。從而，
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
