【裁判字號】    99,簡,1581
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
參仟元；有期徒刑如易科罰金或罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機參台、錄音帶參捲及
簽單伍張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、沒收之宣告：
  (一)扣案之簽單5張，為當場賭博之器具，業據被告供明在卷
      ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之
      （最高法院87年度臺非字第207號裁判可資參照）。
  (二)扣案之傳真機1台、錄音機3台、錄音帶3捲，均為被告所
      有供其經營簽賭站所用之物，業據其供明在卷，依刑法第
      38 條第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本庭提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            簡易庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                        書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
