【裁判字號】    99,司促,14621
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14621號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬捌仟貳佰肆拾元及
    其中新臺幣玖萬伍仟肆佰玖拾壹元自民國九十九年四月十日
    起至清償日止，按年息百分之十點七四計算之利息，暨自民
    國九十九年四月十日起至清償日止，按年息百分之一點零七
    四計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣債務人於民國(以下同)87年3月24日向聲請人請領信用
       卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
       或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
       款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年息百
       分之17.99計算之循環息。債務人於繳款日前未繳足最低
       應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金
       外，並得主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。
(二)、詎債務人自87年4月21日至98年6月18日止，於特約商店簽
      帳消費累計未還帳款共計新臺幣95,491元整，債務人對應
      繳金額及最低應繳金額均未按期給付，迭經催討仍不置理
      。為此依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院就前項債權
      ，依督促程序迅賜對債務人發支付命，以維權益，至感法
      便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
