【裁判字號】    99,監宣,114
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第114號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人丙○○之弟，相對人自民國
    （下同）72年6月間起因精神分裂症，經送醫診治不見起色
    ，致有精神障礙致不能為意思表示或受意思表示，不能辨識
    其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟法第597條之規定，
    聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿
    、診斷證明書正本及淨心康復之家居住證明書為據，本院於
    鑑定人即行政院衛生署彰化醫院林俊媛醫師前審驗相對人之
    精神狀況，經點呼後詢問相對人簡單日常事務問題，均答稱
    不知道或未能切中要旨回答，口語表達不清晰需仔細聆聽；
    並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見：認相對人於17歲就學
    時經醫師診斷為精神分裂症，因而無法繼續就學及工作，成
    年後一般生活事務即使在督促下仍無法完全自理，亦僅能與
    家人及較熟識之親人簡單溝通，雖就醫卻無有改善；目前在
    療養院照護下無法工作、無法處理複雜事務，亦難維持社交
    活動及有意義之人際關係，難以獨立生活。受鑑定人態度自
    閉，注意力持續不佳，對鑑定人簡單詢問無法適切反應，能
    為簡單記憶，定向力不佳，無法回答計算問題，理解判斷力
    流暢度差且思考內容貧乏，人格呈現嚴重退化崩潰狀態，精
    神意識障礙之程度重大，不能管理處分自己財產，回復可能
    性低，已達完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力等情，有該院99年9月10日彰醫精字第099
    0006797號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請
    人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之兄，關係人甲○○為
    受監護宣告人之弟，有戶籍謄本數份及親屬系統表在卷可按
    ，而聲請人丙○○以書面表示同意擔任相對人之監護人，並
    於本院鑑定時到場陳明，表示聲請人本人適合擔任相對人之
    監護人，相對人之弟甲○○適宜擔任會同開具財產清冊之人
    等語；而關係人甲○○亦出具書面陳明表示同意擔任會同開
    具財產清冊之人，亦有同意書一份附卷可稽；是本院參酌前
    揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；並指定甲○○為
    會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   9    月     20     日
                   家事法庭     法  官  王美惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年   9    月     20     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
