【裁判字號】    99,簡,1606
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1606號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4013號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應依如附件二所示本院99年度司員調字第53號調解程
序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第4 行「98年底至99年初
    間」更正為「99年1 月19日」；(2)補充證據：「98年11月4
    日、98年11月16日、99年1 月19日台新銀行提款機錄影光碟
    翻拍照片34張（本院卷）」；(3)補充理由：「被告甲○○之
    臺灣銀行員林分行帳戶於99年1 月19日餘額僅278 元，經被
    告提領200 元（另扣除手續費6 元）餘額僅剩72元後，旋將
    帳戶交付他人使用，此觀諸99年1 月19日台新銀行提款機錄
    影光碟內容可知，在被告提領款項後不久，即有另2 名不詳
    人士至該提款機，以被告之前揭帳戶存摺等物測試帳戶」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告並無任何前科、素行尚佳，惟擅自提供帳戶供他
    人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不
    當，並考量其犯罪之動機、目的、手段、事後已與被害人成
    立調解（參卷附本院調解程序筆錄），惟尚未能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已與被害人成立調解
    ，並已賠償被害人部分損失（參見本院公務電話紀錄），其
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    ，為刑法第74條第2 項第3 款定有明文。本院斟酌上開被害
    人之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課予
    依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依如
    附件二所示本院99年度司員調字第53號調解程序筆錄所示內
    容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內容情
    事，足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被害人得向檢察官
    陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
