【裁判字號】    98,訴,607
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第607號
上  訴  人  丙○○
            甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年8月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的價額，上訴人二人均核定為新台幣3,728,621元，應各
徵裁判費新台幣56,890元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
