【裁判字號】    99,監宣,123
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第123號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之父，相對人自出生因腦性
    麻痺重度智能不足，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並
    選定聲請人為監護人，指定相對人之兄甲○○為會同開具財
    產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷證明書、戶籍謄
    本、心理測驗病歷等為據，經本院驗相對人之精神狀況，相
    對人肢體成抽搐現象，無法正確回答問題等情，並斟酌署立
    彰化醫院所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀況，其日
    常生活的動作，皆需他人協助，其對數字無概念，無法自己
    購買生活必需品，必須由他人代理承擔，對自身的財務亦無
    處理的能力。無法與一般人有互動。是非、對錯、好壞的判
    斷能力亦嚴重障礙，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，
    回復之可能性低，有精神上之障礙，其程度達重度，精神障
    礙之程度可為監護宣告等語，有該院成年監護鑑定書在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人丙○○惟相對人之父，關係人甲○○為相對人
    之兄，有戶籍謄本附卷可參；受監護宣告人之家屬謝蓮錡亦
    同意由丙○○、甲○○分別擔任監護人、會同開具財產清冊
    之人一節，有同意書可稽，並經甲○○到場向本院陳明在卷
    。茲本院參酌前揭各節，認由丙○○任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○○為監護人；並指定
    甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
