【裁判字號】    99,簡,1279
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1461號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院於民國93年5 月20日，以93年
    度易字第136 號判處有期徒刑3 月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於93年5 月14日，以93年度訴字第33
    5 號判處有期徒刑9 月確定；嗣上開二罪，復經本院於93年
    9 月30日，以93年度聲字第1415號裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑11月確定，於94年8 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悛悔改過，在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、
    金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之
    郵局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂
    行以詐欺取財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況
    下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年5 月8 日前某
    日，在臺中縣潭子鄉某網咖，將其於84年2 月7 日向中華郵
    政股份有限公司花壇郵局所申設，帳號00000000000000號之
    存摺、金融卡、提款密碼等物交予真實姓名年籍不詳，自稱
    「許志強」之成年男子。嗣上開存摺等物即輾轉由姓名年籍
    不詳之成年人所組成之詐欺集團取得，後該詐欺集團即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由其成員中之一人
    或數人，於96年5 月9 日晚上6 時30分許，撥打乙○○之電
    話，自稱為雅虎奇摩拍賣之賣家，佯稱其於網路上購物因匯
    款過程有問題而無法結帳，需至提款機操作取消等語，致乙
    ○○陷於錯誤，而依其指示於同日晚上10時8 分許，至新竹
    縣竹北市縣○○路郵局以ATM 匯款21212 元至上開郵局帳戶
    。嗣經乙○○發覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：被告於本院準備程
    序中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告隨意交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助
    長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，且於本院審理時尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又刑法第41條雖分別於98年1 月21日（98年9 月1 日施行
    ）、98年12月30日（99年1 月1 日施行）迭有修正，然關於
    得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，是此部
    分即不生比較新舊法之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
