【裁判字號】    99,司促,14605
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14605號
債  權  人  敦碩企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  大警企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟佰伍拾元及自民國九十
    九年九月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回–按執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依
    年利六釐計算，票據法第133條定有明文。經查，系爭支票
    係於民國99年9月6日提示，有退票理由單影本在卷可稽。揆
    諸前揭規定，債權人請求99年9月5日該日之利息，於法即有
    未合，應予駁回。
五、上開駁回部分，債權人如有不服，應於裁定送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
