【裁判字號】    99,聲,1487
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因恐嚇案件，經檢察官聲請裁定沒入保證金（99年度
執聲沒字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯恐嚇案件，
    前經本院指定保證金新臺幣5 萬元，出具現金保證後，將受
    刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無
    著，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因恐嚇案件，經本院指定保證金額新
    臺幣5 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    乙節，業經本院核閱刑事保證金收據、收受保證金通知無訛
    ；而受刑人經聲請人依其住所傳喚，並未到案接受執行，復
    拘提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，且
    受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺
    灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣彰化地方法院檢
    察署拘票、拘提結果報告書各1 紙及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表在卷可參，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，
    自應將具保人前揭繳納保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官    顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
