【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王俊凱律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4102、4629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見及通信。
    理  由
一、上列被告甲○○前因殺人未遂等案件，經本院於99年9月8日
    裁定延長羈押並禁止接見通訊在案，茲因被告業已於本院準
    備程序中坦承全部犯罪事實，且未聲請調查相關證人、證據
    資料，復由選任辯護人王俊凱律師多次提出書狀敘明被告坦
    承全部犯行等情，認前本件據以禁止接見通信之理由已不存
    在，特予解除。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  江  彥  儀
                                      法  官  郭  玄  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
