【裁判字號】    99,司促,14623
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14623號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬壹仟壹佰玖拾元及自
    民國九十九年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十三
    點一一計算之利息，暨自民國九十九年八月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人甲○○於民國98年12月17日向聲請人借款額度
       新臺幣460,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按年息百分之13.11固定計付，借
       款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款
       項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利
       益，視為全部到期，應立即償還全部借款441,190元整自
       民國99年07月17日起至清償日止，按年利率百分之13.11
       計算之利息，暨自民國99年08月18日起至清償日止，逾
       期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
       個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個
       人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)、查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣441,190
      元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
      及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，
      准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
