【裁判字號】    99,簡,866
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
      （原名莊忠勇）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第18號、第176 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○明知柬埔寨籍女子莊淑菛（通緝中）與褚子偉並無結婚
    真意，竟與乙○○（此部分所涉偽造文書犯行，為臺灣南投
    地方法院95年度易字第365 號確定判決既判決所及，另由檢
    察官以97年度偵字第8056號為不起訴處分）、褚子偉（此部
    分所涉偽造文書犯行，業經本院以98年度簡字第1168號判決
    確定在案）及真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於行使
    明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意
    聯絡，由乙○○居間仲介，並給付褚子偉新臺幣（下同）5
    萬元作為擔任「人頭丈夫」之報酬，褚子偉並於94年3 月4
    日前某日出境前往柬埔寨，而由甲○負責接機及辦理與莊淑
    菛會面之事宜，褚子偉則於94年3 月4 日與莊淑菛在柬埔寨
    辦理假結婚手續，並取得柬埔寨金邊市府隆邊區辦公廳結婚
    證書，復經我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處辦理結婚證
    件完成認證手續。嗣褚子偉先行返臺，並授權甲○於94年3
    月21日，持前開登載褚子偉與莊淑菛結婚之不實事項之結婚
    證明書等文件，代褚子偉至彰化縣芬園鄉戶政事務所，填具
    褚子偉與莊淑菛結婚登記申請書等文件，使該所之承辦公務
    員經形式審查後，將此不實之事項登記於其職務上所掌之電
    腦戶政資料管理檔案及戶籍謄本之公文書上，足以生損害於
    我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣由某真實姓名年籍
    不詳之成年男子持上開登載不實之戶籍謄本據以辦理莊淑菛
    入境臺灣事宜，足生損害於戶政機關對於戶政及身分資料管
    理之正確性，莊淑菛因而得於94年4 月20日，以依親名義入
    境臺灣，其後於94年6 月2 日與褚子偉辦理離婚手續，並於
    96年6 月24日出境。
二、本案證據名稱：
  (一)證人褚子偉於警詢及偵查中之證述。
  (二)褚子偉、莊淑菛之柬埔寨王國結婚證明書。
  (三)授權書【褚子偉授權莊忠勇（即被告甲○）代為辦理結婚登
    記事項及申請戶籍謄本】。
  (四)彰化縣芬園鄉戶政事務所94年3 月21日結婚登記申請書（褚
    子偉、莊淑菛）。
  (五)褚子偉戶籍謄本（配偶莊淑菛）。
  (六)內政部入出國及移民署查詢資料（莊淑菛：94年4 月20日入
    境臺灣、96年6月24日出境）。
三、又被告甲○雖矢口否認有何偽造文書之犯行，辯稱：伊係受
    前妻乙○○所託，而乙○○仲介很多外國新娘都有結婚生子
    ，伊並不知褚子偉、莊淑菛並無結婚之真意，絕無偽造文書
    之犯意云云。然查：
(一)、被告甲○確有於上開時、地，受前妻乙○○之委託，代為辦
    理褚子偉、莊淑菛之結婚事宜，包含帶褚子偉至柬埔寨與莊
    淑菛會面及辦理結婚相關登記手續之事實，此據被告於本院
    訊問時所坦認，且經證人褚子偉於警詢、偵查中證述屬實，
    並有上開柬埔寨王國結婚證明書、授權書及彰化縣芬園鄉戶
    政事務所94年3 月21日結婚登記申請書等件附卷可稽。
(二)、且證人褚子偉於99年1 月21日偵查中明白證述：「第1 次在
    94年3 月間，乙○○透過我朋友到我上開芬草路2 段住處，
    問我要不要辦假結婚，酬勞總共5 萬元，前金2 萬元，剩下
    3 萬元必須等越南女子來臺後才給付。後來也是在3 月間某
    日乙○○載我去中正機場坐飛機去柬埔寨，我到中正機場時
    ，我的護照都已經處理好了，接機的是甲○（原名：莊忠勇
    ），然後我跟甲○轉機到越南。之後越南我國辦事處有通知
    面談，甲○帶我去見莊淑菛，之後我們有登記結婚，結婚證
    書是簽立的沒錯，當時我也有簽94年3 月14日的授權書，我
    有授權甲○幫我辦結婚登記及戶籍謄本。手續辦完後我就回
    臺灣了，甲○繼續留在越南。後來回到臺灣後，是乙○○來
    接機，之後莊淑菛有無來臺，我不知道莊淑菛什麼時候來，
    但是我確實有收到尾款3 萬元，表示莊淑菛有來臺。」、「
    我記得甲○有帶莊淑菛到我上開芬草路2 段住處，後來帶我
    們去芬園鄉戶政事務所辦結婚登記。當時王延有帶我在越南
    結婚的結婚證書及授權書。後來戶政事務所有發給我們結婚
    證書及戶籍謄本，並將我們結婚資料登記在公文書內。」、
    「我跟莊淑菛沒有共同生活過。甲○應該知道我們是假結婚
    ，不然莊淑菛不會由他帶走。」、「在越南飯店時，甲○跟
    乙○○有通電話，內容我不知道，但我有看到乙○○給甲○
    的紙條，要甲○挑越南女子時，要挑勤快、漂亮的。由此可
    知，不是我在挑新娘，而是他們在挑選他們認為適合的人選
    。」等語（參見99年度偵緝字第18號偵查卷第36-38 頁）。
(三)、徵諸被告甲○為乙○○之前夫，兩人關係匪淺，被告甲○亦
    知悉乙○○之工作係在仲介國外新娘，且乙○○已有多次非
    法使外國人以假結婚方式入臺工作之前科紀錄（參卷附臺灣
    南投地方法院95年度易字第365 號判決書、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第8056號不起訴處分書），被告
    甲○既與乙○○關係甚密，且受乙○○所託代為辦理褚子偉
    、莊淑菛之結婚事宜，其對於褚子偉、莊淑菛並無結婚之真
    意當有所認識。況依上開證人褚子偉所證述內容，係由被告
    甲○帶褚子偉去與莊淑菛會面，且褚子偉、莊淑菛並無長時
    間之相處，僅短短數日即已在國外辦妥結婚手續，而被告甲
    ○幾乎是全程參與，豈有不知內情之理。再者，褚子偉係自
    行先行返臺，而莊淑菛乃由被告甲○帶去與褚子偉會面，並
    辦理在臺之結婚登記事宜，辦妥後並由被告甲○帶離開，莊
    淑菛自始自終均不曾與褚子偉共同生活過，顯然莊淑菛入臺
    後之一切生活均由乙○○、甲○在打理安排，是被告甲○辯
    稱：伊係受乙○○所託代為辦理結婚登記事宜，並不知悉褚
    子偉、莊淑菛並無結婚之真意云云，核係事後卸責之詞，不
    足採信。
四、核被告甲○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公
    務員登載不實事項於職務上所掌公文書罪。被告所犯使公務
    員於職務上所掌公文書登載不實之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與共犯乙○○、褚子偉、莊
    淑菛及不詳姓名之成年男子間，就行使使公務員登載不實事
    項於職務上所掌公文書部分之犯行，彼此間具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。另查本件被告犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，所犯上開之罪，悉合於減刑條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，修正前罰金罰提高標準條例第2 條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄法條】
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
