【裁判字號】    99,嘉交簡,854
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第854號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第5列至第6列「防汛
    道路湖內堤防時」更正為「湖子內防汛道路100上處」。（
    二）證據欄第1列「業據被告甲○○於警詢時坦白承認」更
    正為「雖據被告甲○○於警詢中否認其為機車駕駛者，辯稱
    其係遭友人李勝宗搭載要去找綽號『阿文』之朋友喝酒，行
    至車禍發生處發生擦撞路旁電線桿之事故，李勝宗表示要將
    機車牽去修理，其即走去找『阿文』喝酒，喝完酒後，其再
    步行回車禍現場等語，惟經警方調閱附近路段監視器，於肇
    事前之同日23時52分25秒，軍輝橋防汛堤防往西方向，有1
    輛機車與本案肇事機車符合者，是由1人獨自駕駛，並無附
    載乘客等情，有路口監看器畫面翻拍照片2幀在卷可憑，且
    被告亦無法提出李勝宗及綽號『阿文』者之年籍資料、聯絡
    電話、地址供查證。況警方於本件事故發生後據報至現場處
    理時，系爭肇事機車仍留在現場，亦有現場照片附卷可憑，
    且倘系爭肇事機車確由李勝宗騎乘，肇事後李勝宗表示要將
    機車牽去修理，則被告又何須在喝完酒後，再回到現場；又
    被告於事故發生後所受之傷害經診斷為頭部外傷、顱內出血
    ，顏面骨骨折、右側鎖骨骨折、右側股骨骨折，此有診斷證
    明書在卷可按，其傷勢甚為嚴重，豈有能力在事故發生後，
    步行去找『阿文』喝酒，再步行回事故現場?足見被告上開
    辯解，係卸責之詞，不可採信。被告應係在飲用酒類後，騎
    乘系爭機車進而肇事，再被到場處理之警員送醫救治。」。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操縱能力將
    減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類呼氣酒精測試值高達1.24MG/L致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕騎乘機車上路，上開行為顯已
    對自身及其他用路人之行車安全產生相當程度之危害，被告
    並因而撞及路旁電桿肇事，受有傷害，其犯後否認犯行，態
    度欠佳及經濟狀況非佳等一切情狀，逕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
