【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2013號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表）所示之9 罪，分別經臺灣高等法
    院臺南分院99年度上訴字第18號、本院99年度易字第442 號
    判決判處有期徒刑確定，本院為犯罪事實最後判決法院等情
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷
    可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部及
    內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑應定其應執行
    之刑；至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確
    定判決宣告執行之，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
