【裁判字號】    99,嘉交簡,851
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第851號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第5列「，經警」補
    充為「，途經嘉義市○○路9號，為警」。（二）證據欄一
    第3列至第4列「執行交通違規移置保管車輛收據影本」更正
    為「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」。其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前曾
    犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院以99年度嘉交簡字第35
    號判決判處拘役50日確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可憑，詎仍不知警惕，明知酒精
    對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操縱能力
    將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類呼氣酒精測試值達0.60MG/L致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車上路，罔顧公眾
    之交通安全，惟念其犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人
    生命、身體之實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6443號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
