【裁判字號】    98,司執消債更,15
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第15號
聲  請  人
即債務人    戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  癸○○
債  權  人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,015,811元，每期願清償6,200元，並自認可方案裁
    定確定之翌日起，依債權比例於每月20日分別電匯給各債權
    人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償
    總金額為595,200元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為58.59％（詳參附件二債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人主張目前任職於統一超商股份有限公司，擔任門市
      人員，每月收入約20,000元，此有債務人所陳該公司99年
      8月份薪資證明在卷可稽，又經核卷附債務人之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表所示，尚無高於此金額之收入，
      是債務人主張更生方案履行期間每月收入20,000元為可採
      。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為8,800元（包括膳食
      費4,000元、通訊費300元、水電費1,500元、房屋租金3,
      000元），另支出子女之扶養費每月5,000元等情。經查，
      行政院內政部所公佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均
      最低基本生活費為9,829元，此經行政院內政部98年度台
      內社字第0980031312號函公告在案，債務人既主張每月必
      要費用僅須8,800元，尚且低於前揭最基本之生存權保障
      標準之9,829元，該部分支出自難認非屬適當且必要。至
      於扶養費5,000元部分，另查，債務人與配偶須扶養2名子
      女（分別為2歲、1歲），此亦有債務人全戶戶籍謄本在卷
      可憑。本院審酌前情，認債務人所支出子女之扶養費5,00
      0元，未逾生活必要支出程度，自屬適當。是債務人更生
      方案履行期間每月必要支出為13,800元（計算式：個人必
      要生活費用8,800元＋子女扶養費5,000元＝13,800元）。
      經上計算，債務人每月收入20,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為13,800元後，僅餘6,200元（計算式
      ：20,000元－13,800元＝6,200元），所提之更生方案係
      將所剩金額全部作為每月更生還款金額，是債務人已勉力
      提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。
    2.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，而債務
      人名下並無財產，反易致使債權人一無所得，對債權人同
      為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之極限過
      大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願，則債
      權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質之不利
      益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債務人經
      濟生活之立法目的。
    3.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
