【裁判字號】    99,嘉交簡,855
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第855號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將證據欄第1列「業據被告甲○○
    於警詢時坦白承認」更正為「雖據被告甲○○於警詢時就警
    員之訊問均表示『不知道』等語，惟證人即目擊者周四季於
    警詢時已證述明確」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本件被告酒後駕車自撞受傷後，對事故發生情形沒有印象，
    復經嘉義基督教醫院對其實施抽血檢測酒精濃度，其換算呼
    氣酒精濃度達1.34mg/L，數值非低，足見被告確已因飲酒，
    影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，至為灼然。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操
    控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性其於不能安全駕駛狀態下，仍騎乘機車上路，進而肇
    事，罔顧公眾之交通安全，惡性非小，惟念被告業已因本次
    犯行導致自身腦部挫傷、左上肢單側麻痺，兼衡其年過六旬
    、初次為酒醉駕車之公共危險犯行、本次犯行並未造成他人
    生命、身體之實害及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9   月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9   月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6195號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
