【裁判字號】    99,嘉簡,1437
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第967號），被告於準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述
，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易審判程序，以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑伍月
，併科罰金新台幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品搖頭丸肆顆
（驗餘合計淨重壹點零壹捌貳公克）、第三級毒品愷他命拾陸小
包（合計純質淨重貳拾點肆零捌參公克）除包裝袋外均沒收銷燬
之，上述毒品包裝袋壹柒個沒收。
    犯 罪 事 實 及  理  由
一、甲○○明知搖頭丸（3,4-亞甲基雙氧安非他命、MDA）、愷
    他命，分別係毒品危害防制條例第2條第1項第2款、3款規定
    列管之第二級毒品、第三級毒品，依法不得持有，竟基於持
    有第二級毒品搖頭丸、第三級毒品愷他命之犯意，於民國99
    年6月25日23時許，由綽號「阿林仔」之真實姓名年籍不詳
    之成年男子，以未顯示來電號碼之電話與其聯絡後，二人即
    於翌（26）日凌晨0時許，在嘉義市○○路與世賢路路口附
    近見面，甲○○以其因車禍理賠所得部分保險金新台幣1萬
    5千元，向「阿林仔」購得第二級毒品搖頭丸5顆、第三級毒
    品愷他命16小包，因而持有上開毒品。嗣甲○○於99年6月
    26日13時45分許，騎乘車牌號碼105-EXW重機車，行經嘉義
    市○區○○街與友孝路交岔路口時，因形跡可疑，經員警盤
    查並同意對其執行搜索，當場於其所騎乘機車置物箱中所放
    小皮包內，查獲上開第二級毒品搖頭丸5顆（合計淨重1.272
    4公克，驗餘4顆，合計淨重1.0182公克）、第三級毒品愷他
    命16小包（合計純質淨重20.4083公克）。
二、證據：
    (1)、被告甲○○於警詢、偵查、本院之自白。
    (2)、嘉義市政府警察局第一分局扣押物品清單、搜索同意書
        各1紙、臨檢現場照片2張、扣案毒品照片10張。
    (3)、行政院衛生署草屯療養院99年7月13日草療鑑字第09907
        00041號、99年9月1日草療鑑字第0990800174號鑑定書
        。
    (4)、第二級毒品搖頭丸5顆（檢體編號：B0000000，合計驗
        前淨重1.2724公克；驗後4顆合計驗餘淨重1.0182公克
        ）、第三級毒品愷他命16小包（合計純質淨重20.4083
        公克）
三、按搖頭丸（MDA）係毒品危害防制條例所定之第二級毒品、
    愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，被告經查獲
    所持有之第三級毒品愷他命，經檢驗結果，其純質淨重合計
    20.8034公克，有行政院衛生署草屯療養院99年9月1日草療
    鑑字第0990800174號鑑定書在卷可憑，核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪、同法第
    11條第5項之持有第三級毒品罪，被告以一行為同時持有第
    二級毒品、第三級毒品，係一行為犯二不同罪名，為想像競
    合犯，從一重之持有第三級毒品罪論，公訴意旨認應分論併
    罰，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告其國中畢業之智識程
    度，為施用而持有毒品，並不足取，惟其犯後坦承犯行，所
    扣得之毒品數量暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑併諭
    知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
四、扣案之搖頭丸4顆（驗餘淨重為1.0182公克）、愷他命16小
    包（純質淨重20.4083公克），經送驗結果分別為第二級、
    第三級毒品，已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。至上開搖頭丸、愷他命之包裝袋
    17個，係供盛裝包覆搖頭丸、愷他命，具防止其裸露、逸出
    及潮濕等功能，而便利遂行施用毒品所用之物，為被告所有
    ，並係持供施用上開毒品所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。至於送鑑用罄之第二級毒品、第三級毒品
    部分，既經用罄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第5項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第42條
    第3項、第38條第1項第2款逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官    林美足
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
    主  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
