【裁判字號】    99,嘉簡,1332
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6111號、第6277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除為以下之補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、認定被告犯行之補充理由：
  (一)被告乙○○於偵查中雖矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱：其
    因應徵會計工作之故，對方表示因經營職棒簽賭，所以要其
    幫忙對帳，並提供配合之帳戶，因此其將帳戶存摺寄到對方
    所指定之住址，並把存摺密碼寫在提款卡上，但是後來其未
    去對方公司上班，也不知道公司住址，但後來對方有在MSN
    上要其掛失銀行帳戶，故其亦是被害人云云。
  (二)惟查：
  1.依被害人甲○○之供述、自動櫃員機轉帳明細單影本2紙、
    帳戶開戶資料及交易明細表各1份等證據可證明被害人遭詐
    騙匯款至被告前述帳戶之事實。
  2.被告雖以前詞為辯，然查，被告於偵查中並不否認其未上班
    ，亦不知要求提供帳號者之姓名，且未上班即寄送存摺、提
    款卡、密碼等物，亦與常情不符；另被告自承：前已有2、3
    年工作經驗，之前應徵工作均未被要求寄送帳戶存摺等情，
    可見被告係有相當社會經驗之人，應可認知本件對方要求寄
    送存摺並非為工作之故，而是別有他圖。加以現今媒體對於
    犯罪集團利用他人帳戶作為詐騙工具多所報導，以被告之社
    會經驗與高中肄業之智識程度，對此尚難諉為不知，因此，
    被告對於其所提供之帳戶存摺等物，可能作為詐騙集團之行
    騙工具使用，應有所認識。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
