【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認房屋所有權登記之請求權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第59號
抗  告  人
即 上訴 人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○間確認房屋所有權登記之請求權存
在事件，抗告人對於民國99年9月7日審判長命補繳第二審裁判費
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文；此項規定於簡易程序第二審
    裁判之抗告程序準用之，同法第436條之2第2 項亦有明定。
    次按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即上訴人提起本件上訴時，於訴
    訟繫屬前即聲請訴訟救助，請求法院以裁定准予訴訟救助及
    選任律師為訴訟代理人之聲請，上述訴訟救助及選任律師為
    訴訟代理人之聲請，法院未依法審理與裁定，遽為命聲明異
    議人於7 日內逕向法院如數補繳上訴裁判費，逾期不繳，即
    駁回上訴之裁定，於法未合，爰請求廢棄原裁判以資糾正等
    語。
三、經查，抗告即上訴人前因不服本院98年度嘉簡字第765 號民
    事判決，而提起上訴，並向本院聲請訴訟救助，嗣經本院認
    抗告人並非無資力繳納訴訟費用，乃於民國99年9月7日以99
    年度救字第21號裁定駁回其訴訟救助之聲請，復於同日由審
    判長裁定命抗告人於7 日內補繳第二審裁判費新臺幣（下同
    ）1,500元 ，此有本院99年度救字第21號裁定及99年度簡上
    字第59號裁定各1 份可佐，由是以觀，上開由審判長依民事
    訴訟法第444條第1項但書規定命抗告人補繳裁判費之裁定，
    乃屬訴訟進行中所為之裁定，復無得抗告之特別規定，自屬
    不得抗告之裁定甚明。
四、況對於財產權訴訟之第二審裁判，如因上訴所得受之利益，
    不逾150萬元者，不得上訴於第三審法院，民事訴訟法第495
    條之1第1項準用第422條第1項、第484條第1項、第466條第1
    項，分別定有明文（註：司法院（91）院台廳民一字第0307
    5 號函，已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審之利益
    額數，提高為150 萬元，並於91年2月8日起實施）。查本件
    訴訟標的之價額即上訴利益為96,950 元，並未逾150萬元，
    屬不得上訴第三審法院之事件，揆諸前揭規定，上述關於命
    抗告人即上訴人補繳第二審裁判費之裁定，依法即不得抗告
    。綜上所述，本件抗告人就不得抗告之裁定提起抗告，自不
    合法，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2、
    第466條、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民一庭審判長法  官  林芮伶
                              法  官  林望民
                              法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
