【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1075號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院87年度毒聲
    字第949號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
    復經該法院87年度毒聲字第1606號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣經執行強制戒治屆滿三月後，認無繼續戒治
    之必要，由該法院88年度毒聲字第576號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，再由該法院88年度毒聲字第2842
    號裁定撤銷停止戒治及付保護管束，施以強制戒治，於民國
    89年3月3日戒治期滿，翌日釋放（經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以該署89年度戒毒偵字第183號為不起訴處分確定
    ）；五年內，又於92年間迭次施用毒品，分經本院92年度簡
    字第1495號、92年度簡上字第193號判處罪刑確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品之犯意，於99年6月
    16 日下午1時許，在嘉義縣朴子市松華里牛挑灣328之3號住
    處田園旁，以將海洛因攙水溶解置於針筒內注射入人體之方
    式，非法施用海洛因1次。由於甲○○甫因施用毒品罪執行
    刑罰完畢（如下述累犯前案之記載），經警依法於99年6 月
    20日下午4時20分通知其採驗尿液，甲○○旋於是日至嘉義
    縣警察局朴子分局松梅派出所報到，於具偵查犯罪權限之警
    方無客觀之事實根據加以懷疑，亦不知其施用毒品情事前，
    主動陳明前述施用毒品行為，自首而接受裁判，並於當日下
    午5時30分採集尿液送驗，經檢驗結果，確呈嗎啡及可待因
    陽性反應。
二、證據：(1)被告之自白；(2)尿液送驗編號與姓名對照表、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告；(3)臺灣
    板橋地方法院檢察署89年度戒毒偵字第183號不起訴處分書
    ；(4)臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前屢
    因違反毒品危害防制條例案件，最近之施用毒品犯行經本院
    98年度訴字第666號判處有期徒刑7月確定，於99年5月26日
    執行完畢（接續執行另案拘役20日，於99年6月15日出監）
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。又被告於採尿鑑驗前即自主坦白供述施用毒
    品犯行，稽諸警卷所附調查緣由暨過程，可明其係因施用毒
    品案件執行刑罰完畢甫出監，警察機關依毒品危害防制條例
    第25條之規定通知於指定之時間到場採驗尿液，警方別無任
    何客觀事實根據懷疑被告施用毒品，是被告自首本件犯行而
    受裁判，堪可認定，應依法減輕其刑，併其累犯加重部分，
    先加後減之。
四、爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後為
    不起訴處分，仍不知悛悔，意志不堅，復迭次施用，主要雖
    係戕害自身健康，然施用毒品流弊所及，危害甚鉅，非可輕
    縱，姑念其自首坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第四庭法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
