【裁判字號】    99,輔宣,7
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度輔宣字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係相對人乙○○之子，相對人自民國
    81年06月30日起罹患聾啞，雖延醫診治，但不見起色，近日
    甚且已精神障礙或心智缺陷致其為意思表示或受意思表示或
    辨識其意思表示之能力顯有不足，有診斷證明書可證，為此
    爰聲請鈞院准予裁定乙○○為受輔助宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第15條之1 第1 項定有明文。
三、本院於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫師前訊問
    乙○○，乙○○對法官之點呼無法以言語回答，僅以手比畫
    。鑑定人趙星豪醫師對於乙○○之心神狀況鑑定後認：受鑑
    定人自幼即聽力喪失亦無語言表達能力，領有重度聽障及語
    障之身心障礙手冊，於鑑定時雖意識清楚，仍接受手勢指引
    ，但全無語言表達能力，故受鑑定人因其心智障礙，對為意
    思表示或受意思表示之辨識能力已有缺損，但尚未完全喪失
    。有鑑定筆錄在卷可稽。本院審酌上情，認相對人屬因精神
    障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果之能力，顯有不足者之情形，相對人應有
    受輔助之必要。本件聲請，為有理由，爰宣告乙○○為受輔
    助宣告之人。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。查聲請人甲○○為受輔助宣告之人乙○○之子，
    並設籍嘉義縣義竹鄉新店村01鄰新店12號與受輔助宣告之人
    乙○○共同生活，有戶籍謄本在卷可稽。本院認由甲○○擔
    任受輔助宣告人之乙○○之監護人，較能符合受輔助宣告之
    人之最佳利益，爰選定甲○○為受輔助宣告之人乙○○之監
    護人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，非訟
    事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
