【裁判字號】    99,易,645
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第645號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜等罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取兩造之意見後，本院
    認為適宜行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
