【裁判字號】    99,朴交簡,196
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第196號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第5列「，經警」補
    充為「，途經嘉義縣布袋鎮嘉172線與嘉161線路口，為警」
    。（二）證據欄一第3列至第4列「執行交通違規移置保管車
    輛收據影本」更正為「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書
    」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告五專肄業之智識程度，前於
    97年間曾因犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院判處罰金新臺幣45,000元確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，雖未肇
    事，然其於酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，顯見對用路
    人及其本身可能造成之危害並不重視、罔顧他人法益，衡其
    呼氣酒精測試值達1.14MG/L，數值非低，犯罪後坦承犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    20   日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6337號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
