【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第71號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99年8 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣21,541,497元，應徵裁判費新臺
幣302,460 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
