【裁判字號】    99,玉交簡,191
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月8日13時許起，其某處飲酒至同日17時
    許結束後，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於同日21時 25分許，騎車牌號碼ALA-523
    號普通重型機車行經花蓮縣臺9線316公里南下車道時，因酒
    後影響操控機車之能力，而有搖擺不定且駕駛行為明顯異常
    之情形，而為警攔查並實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.09毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局
    玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    飲酒後騎機車為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升1.09毫克，有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙紙在卷可稽。足認被告確有不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，並已危害到公共交通之安全。綜上所述，
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾
    安全，於酒後呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克後，仍心存僥
    倖騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
