【裁判字號】    99,花交簡,470
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○自民國 99年8月14日
    凌晨2時許起，與朋友在其位於花蓮縣花蓮市○○○街 34號
    之住處飲酒至同日 4時許結束，詎其明知其服用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日 4時許，從該
    處騎車牌號碼 025-QDC號機車沿花蓮縣吉安鄉○○路由北往
    南方向行駛，嗣於同日5時4分許，在花蓮縣吉安鄉○○路與
    建國路口時，為警當場攔檢並對其施以酒精濃度測試，結果
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，始知上情。」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後騎機車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公
    眾安全，於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.58毫克，仍心存
    僥倖騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
