【裁判字號】    99,玉交簡,189
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3769號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第6行後段補充、更正為「甲○○前於民國97 年間，因
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺北地方法院
    判處拘役30日確定，於98年6月25 日易科罰金執行完畢，詎
    仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能
    力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於99年7月23 日上午
    10時許，在花蓮縣玉里鎮○○路之友人住處飲用酒類，於同
    日上午11時50分許，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶
    駕駛車牌號碼G7-2623 號自用小客車欲返回住處，嗣於同日
    中午12時35分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路○ 段與建國二街
    口附近時，因酒後致操控車輛能力顯著減低，與由陳安石所
    駕駛之車牌號碼Y6-9188 號自用小客車發生碰撞，」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科（不構成累
    犯），對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，
    顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，酒後肇事，造成自己及他人財產上損害，惟其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
