【裁判字號】    99,司養聲,32
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第32號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年4月12日收養乙○○（女，92
年3月29日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列情形之一者
    ，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。民法第1076
    條之1第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○欲收養其配偶丙○○之女乙○
    ○（女，民國（下同）92年3月29日出生，身份證字號：
    Ｚ000000000號）為養女，是以取得被收養人生母丙○○同意
    後，於民國99年4 月12日共同訂立書面收養契約書後向法院
    聲請認可收養被收養人乙○○為養女，並提出收養契約書、
    收養人體格檢查表、雙方戶籍謄本、收養人在職證明、收養
    人不動產謄本等為證。
三、經查：因收養人與被收養人生母於97年10月3 日結婚，婚後
    收養人即開始照顧被收養人生活起居，其彼此感情深厚，此
    經收養人、被收養人及被收養人生母丙○○陳明在卷。又本
    院函囑財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派
    員進行訪視之結果，其綜合評估就出養必要性認為：「張小
    妹出生後，生父並未認領，且至今行蹤不明，張小妹自幼就
    由生母張小姐照顧，張小妹對於生父毫無印象，從未詢問過
    關於生父的事情，然生母張小姐於民國97年與收養人張先生
    結婚、生活，經濟狀況穩定，考量張小妹於家庭關係中身分
    之確立，因此向法院提出收養聲請，考量家庭之完整性，有
    助於張小妹身心得以健全發展，故評估時有出養必要性。」
    ；就收養適合性認為：「收養人張先生予人幽默、踏實之感
    ，對工作相當專一且負責，能夠提供穩定之生活環境，協助
    照顧張小妹已約3 年，對張小妹視如親生，在管教上雖以張
    小姐為主，但大部分是夫妻兩人共同討論、調整之結果，管
    教方式務實可行，願意提供多元的學習機會，鼓勵張小妹發
    覺自我興趣，觀察兩人互動自然，依附關係建立良好，張先
    生能適時察覺張小妹之需求，並給予適切回應，考量彼此關
    係之確立及未來生活、監護照顧事宜，故評估收養適合成立
    。」，此有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年
    9月10日兒盟北東收字第調花縣99045號函暨所附之訪視報告
    可稽。此外本院就是否同意本件收養訊問被收養人時被收養
    人表示：「同意，因為他對我很好，所以我願意讓他收養，
    我在家都是叫他爸爸。」、「知道，我願意他當我的爸爸。
    」（見99年7月7日調查筆錄）。本院審酌收養人、被收養人
    原已共同生活，具感情依附關係，本件收養亦無不利於被收
    養人生母之情事，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
    出抗告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     9    月     20   日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
