【裁判字號】    99,易,399
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第399號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1944號
），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○及同案被
    告呂念澤（其所涉之傷害罪嫌部分另為不起訴處分）於民國
    99年2月14日凌晨1時許，在花蓮縣玉里鎮○○路○段8號之銀
    河卡拉OK店飲酒，因聽聞告訴人丁○○駕車停於該店前時，
    險些撞及被告乙○○朋友之事，被告乙○○、丙○○、甲○
    ○及同案被告呂念澤竟共同基於傷害之犯意，徒手及持椅子
    、酒瓶等毆打告訴人丁○○之頭部，致告訴人丁○○受有頭
    部多處挫傷及額部撕裂傷等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者
    ，其效力及於其他共犯；且告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第239條第1項前段、第30
    3條第3款分別定有明文。再者，諭知不受理判決，得不經言
    詞辯論，同法第307條亦有規定。
三、經查，本件告訴人對被告乙○○、丙○○、甲○○及同案被
    告呂念澤等人涉嫌傷害案件，起訴書認其等均係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第 287條前段之規定，須告訴
    乃論。而告訴人於檢察官偵訊時對於同案被告呂念澤部分當
    庭撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確定，此有99年4月2
    6 日之訊問筆錄及不起訴處分書在卷可稽，雖告訴人未撤回
    對被告乙○○、丙○○、甲○○等人之傷害告訴，惟同案被
    告呂念澤與被告乙○○、丙○○、甲○○就傷害告訴人之犯
    行，係屬共同正犯，依刑事訴訟法第239條第1項前段之規定
    ，告訴人對同案被告呂念澤撤回告訴之效力及於共犯即被告
    乙○○、丙○○、甲○○，檢察官應為不起訴處分，其誤向
    本院提起公訴，容有違誤。是依前揭規定及說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕均為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
