【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（99年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑為有期徒刑壹月拾伍日
，另與附表編號一所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年陸月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期分別犯偽造貨幣、妨害兵役
    治罪條例等 2罪，均經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號二之罪，犯行時間在民國 96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號一所列不應減刑之罪所處之刑（經判處有期徒刑5年6月
    ）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯附表編號一之罪而
    宣告之沒收，並不適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項第3
    款、第8條第3項、第10條第2項、第11條，刑法第 2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
