【裁判字號】    99,花交簡,444
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第444號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第8 行補充、更正為「甲○○明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於民國99年7 月19日晚上7 時30分許，在花蓮縣壽豐鄉壽豐
    分駐所附近友人住處飲用酒類後，於同日晚上8 時45分許，
    已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車號0166-TV 號
    自小客車，沿花蓮縣壽豐鄉○○路由北往南方向行駛，欲返
    回住處，因酒後致操控車輛能力顯著減低，於同日晚上10時
    10分許，行經該路段143 號前，因閃避對向來車，擦撞當時
    由林逸琮所駕駛停放於前開地點路旁之車號3703-NH 號自小
    客車，後經員警前往處理並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    78毫克，而查知上情。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全
    駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，且被告酒後駕車肇事，造成他人財產
    損失，惟其犯後已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可
    稽，並坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
