【裁判字號】    99,花交簡,469
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第469號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院判處拘役50
    日；又於97年間因公共危險等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑6月確定，嗣於97年 12月27日因徒刑執行完畢出監。詎
    不知悔悟，於99年7月3日7、8時許，於其位於花蓮縣吉安鄉
    ○○○街56號之住處飲酒後，明知其服用酒類已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日11時21分許，騎車牌號
    碼 AR3-339號普通重型機車行經北濱街與五權街口時，與沈
    玉娉所駕駛之車牌號碼 8110-VN號自用小客車發生擦撞，甲
    ○○倒地受傷後，經警據報到現場處理車禍事宜，並於同日
    12時11分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公
    升0.55毫克，始知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人沈玉娉於警詢時之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察記錄表、花蓮縣警察局花蓮分局交通事故現場
      草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、道路交通事故調查報告表（二）各 1紙及花蓮縣警
      察局道路交通事故現場照片11張。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於97年間公共危險等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑6月確定，嗣於 97年12月
    27日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險罪前
    案紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，又再犯本件
    酒後駕車之公共危險罪，足見其毫無悔改之意，且明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾
    安全，竟於酒後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，仍騎機
    車上路且發生車禍，嚴重危害行車安全，暨其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
