【裁判字號】    99,簡,52
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經提起公訴（88年度偵字第1842號），
因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序判決
處刑如下：
    主      文
丙○○犯毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，緩刑參年，
並應向被害人乙○○支付新臺幣肆萬肆仟伍佰元，活期存款取款
憑條貳張之存戶簽章欄上偽造乙○○之簽名各壹枚、共貳枚，沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以84年度訴字第68號判決判處
    有期徒刑7 月，先後經臺灣高等法院花蓮分院以84年度上訴
    字第1489號判決、最高法院以85年度台上字第437 號判決分
    別駁回上訴而確定，於民國86年4 月26日縮刑期滿執行完畢
    。丙○○於88年1 月29日下午3 時許前某時（起訴書誤載為
    88年1 月4 日29日），騎乘租得之車牌號碼PUS-600 號機車
    ，行經花蓮縣豐濱鄉靜浦村6 鄰220 號乙○○住處，見有機
    可乘，即意圖為自己不法之所有，破壞上址廚房後窗並自該
    處侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有放
    置屋內之花蓮縣豐濱鄉光豐地區農會豐濱分部帳號00000000
    號帳戶之存摺、乙○○之印章1 枚，以及金項鍊、金戒指等
    物得手。其後，丙○○隨即意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺及行使偽造私文書之概括犯意，於同日下午3 時許，前往
    花蓮縣豐濱鄉光豐地區農會豐濱分部，在已填寫提領金額為
    新臺幣（下同）4 萬4,500 元之活期存款取款憑條存戶簽章
    欄上，盜用上開竊得之乙○○所有印章1 次，蓋印顯示出乙
    ○○之印文1 枚，並偽簽乙○○之姓名1 枚，進而偽造以乙
    ○○名義提款4 萬4,500 元之私文書，足以生損害於乙○○
    本人，隨即將上開偽造私文書交付該農會分部不知情之承辦
    人員羅秀貞（起訴書誤載為羅秀真）行使之，亦足以生損害
    於乙○○本人及上開農會分部管理存款交易之正確性；並使
    羅秀貞陷於錯誤，誤以為丙○○係有權提領乙○○帳戶內存
    款之人，因而交付4 萬4,500 元與之；丙○○得手後，旋即
    承前概括犯意，以相同方式，連續在另張已填寫提領金額為
    2 萬3,500 元之活期存款取款憑條存戶簽章欄上，再次盜用
    上開竊得之印章1 次，蓋印顯示出乙○○之印文1 枚，並偽
    簽乙○○之姓名1 枚，進而偽造以乙○○名義提款2 萬3,50
    0 元之私文書，足以生損害於乙○○本人，旋將上開偽造私
    文書交付上開農會分部不知情之承辦人員羅秀貞行使，亦足
    以生損害於乙○○本人及上開農會分部管理存款交易之正確
    性；惟因該農會分部稽核人員楊月嬌發覺有異，並趨前詢問
    ，丙○○見狀隨即騎乘上開機車離去，乃未取得詐欺之款項
    而未遂。嗣因楊月嬌將前揭機車之車牌號碼記下並報警處理
    ，始循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵查中之供述及於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○、羅秀貞、楊月嬌、潘志國、陳麗君、潘明仁
      等人於警詢中之證詞。
（三）乙○○所有上開帳戶之交易往來明細及前揭被告偽造提款
      4 萬4,500元之活期存款取款憑條。
三、應適用之法條：
（一）被告丙○○行為後，刑法相關規定業於先後於90年1 月10
      日修正公布，於94年2 月2 日修正公布、自95年7 月1 日
      起施行；罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95年5 月17日、
      98年4 月29日公布修正、廢止。按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
      明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
      後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
      」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
      。茲說明如下：
     1、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
        72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
        10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣 3
        元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
        千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5款 所定罰
        金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
        刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
        正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
        行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
        十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
        定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
        刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
        ，並非有利於被告。
     2、依修正前刑法第55條牽連犯之規定，被告所犯加重竊盜
        、連續行使偽造私文書等罪間，具有方法、結果之牽連
        關係，應從一重處斷；修正後刑法第55條因刪除牽連犯
        之規定，則被告所犯各罪，即應予分論併罰，修正後之
        規定並非有利於被告。
     3、修正後刑法刪除連續犯之規定，雖非犯罪構成要件之變
        更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更
        。本件被告詐欺取財既遂、未遂，以及先後2 次行使偽
        造私文書，主觀上顯係各基於一詐欺取財及行使偽造私
        文書之概括犯意，客觀上逐次實施數次行為而具連續性
        ，進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為依一般社會
        健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，
        各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪。是依修正前刑法
        第56條規定，其詐欺取財、行使偽造私文書之行為本得
        分別適用連續犯規定而各論以一罪，並得分別加重其刑
        至2 分之1 ；而因修正後刑法刪除連續犯規定，以致被
        告前揭犯行須依法分別論以數罪而併罰之，修正後之刑
        法規定並非有利於被告。
     4、罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最
        高度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加
        減之。故就減輕而言，修正後刑法第67條規定，罰金刑
        最高度及最低度同減輕之，非如修正前規定僅減輕其最
        高度，應以修正後之規定有利於被告。然就加重而言，
        修正後刑法第67條規定非如修正前僅加重罰金刑之最高
        度，而係就其最低度亦同時加重，應非有利於被告。
     5、綜上，刑法關於罰金刑減輕之規定，固以修正後規定有
        利於被告，然因修正後刑法刪除連續犯、牽連犯之規定
        ，以及修正後刑法關於罰金刑加重規定，均未有利於被
        告，且對被告罪刑所生影響較鉅，揆諸前揭最高法院決
        議及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，經
        綜合法律修正前後之整體比較，適用修正後之刑法規定
        ，對被告並非有利，本件當一體適用修正前刑法之相關
        規定。又被告前因竊盜案件，經本院以84年度訴字第68
        號判決判處有期徒刑7 月，先後經臺灣高等法院花蓮分
        院以84年度上訴字第1489號判決、最高法院以85年度台
        上字第437 號判決分別駁回上訴而確定，於86年4 月26
        日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄在卷可證，茲於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
        上之各罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第
        47條第1 項規定，均構成累犯，適用何時之規定，對被
        告而言固無有利或不利之情形。惟因本案中尚有前述應
        依刑法第2 條第1 項規定為新、舊法之比較情形，依最
        高法院27年上字第2615號判例、最高法院97年度第2 次
        刑事庭會議決議、最高法院95年度台上字第3735號判決
        揭示之「法律整體適用」原則，因不能割裂而分別適用
        新舊法有利之條文，是關於累犯部分，亦應一體適用修
        正前刑法之規定。另修正前刑法第26條前段規定一般未
        遂犯之處罰效果（即一般未遂犯之處罰，得按既遂犯之
        刑減輕之），而於刑法修正施行後，則將一般未遂犯之
        處罰效果移列規定於刑法第25條第2 項後段，惟其處罰
        效果與修正前並無不同，是以修正前後並無有利與否之
        差異，附此敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇竊
      盜罪，同法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，同法
      第339 條第1 項詐欺取財罪（詐取4 萬4,500 元部分）；
      而被告將偽造乙○○名義，表示乙○○欲提領2 萬3,500
      元之活期存款取款憑條交付不知情之羅秀真行使，已著手
      詐欺行為之實施，惟因遭稽核人員楊月嬌察覺有異而未取
      得款項，此部分所為，則係犯刑法第339 條第3 項、第1
      項第2 項詐欺取財未遂罪。被告盜用乙○○之印章，並偽
      蓋完成私文書之偽造，該盜蓋印章及偽簽署名之行為，係
      偽造私文書之部分行為，且偽造私文書之低度行為，亦為
      行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後2 次行
      使偽造私文書及詐欺取財既遂、詐欺取財未遂，各均時間
      緊接，方法相同，所犯分別為基本構成要件相同之罪名，
      顯係各基於一行使偽造私文書、詐欺取財之概括犯意反覆
      為之，咸應依修正前刑法第56條規定，各以一連續行使偽
      造私文書罪、連續詐欺取財罪論，並各加重其刑。被告以
      一交付活期存款取款憑條之行為，同時犯連續行使偽造私
      私文書、連續詐欺取財等罪，為想像競合犯，應依刑法第
      55條規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。被告所
      犯連續行使偽造私文書罪，與所犯毀越門扇竊盜罪，有方
      法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一
      重之刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇竊盜罪處斷。因
      檢察官既已將被告欲再次盜領，卻遭稽核人員楊月嬌察覺
      有異等情敘入犯罪事實，顯已起訴被告第2 次著手實施詐
      欺行為卻未遂之部分，是雖漏載詐欺未遂之法條，本院仍
      應予審理。而被告同日詐取4 萬4,500 元後，隨又盜蓋竊
      自乙○○之印章1 次，而在活期存款取款憑條上顯示乙○
      ○之印文1 枚，並偽簽乙○○之姓名，進而偽造以乙○○
      名義提款2 萬3,500 元之私文書，繼而將上開偽造私文書
      交付上開農會分部不知情之承辦人員羅秀貞行使乙節，業
      據證人羅秀真、楊月嬌等人於警詢中陳述明確（參本院卷
      附上開證人之警詢筆錄）；此部分之事實雖未經起訴書載
      入，然因與起訴部分分別具想像競合犯及修正前刑法連續
      犯之裁判上一罪關係，詳如前述，本院亦應併與審究。被
      告前因竊盜案件，經本院以84年度訴字第68號判決判處有
      期徒刑7 月，先後經臺灣高等法院花蓮分院以84年度上訴
      字第1489號判決、最高法院以85年度台上字第437 號判決
      分別駁回上訴而確定，於86年4 月26日縮刑期滿執行完畢
      乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其受有
      期徒刑執行完畢後，5 年以內（故意）再犯本件有期徒刑
      以上之各罪，為累犯，應一體適用修正前刑法第47條規定
      ，分別依法加重其刑，並就連續行使偽造私文書、連續詐
      欺取財等罪部分，依法遞加重之。
（三）爰審酌被告不思循正當途徑取財，竟貪圖利益，任意竊取
      他人物品，所為對於治安亦有危害，又進而利用竊得之存
      摺、印章等物，詐欺提領他人帳戶內之款項，害及交易秩
      序，對於他人之財產法益未予尊重，其以行使偽造私文書
      之方式犯之，非惟侵害遭冒用名義者之權益，金融交易秩
      序亦不免同受影響，其舉甚有不該；惟考量其犯後坦承犯
      行，且被害人自警詢之初迄至本院審理時，均無表示追訴
      被告責任之意，兼衡本件犯罪動機、目的、手段等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。再者，因被告所犯毀越門扇竊
      盜罪之最輕本刑為6 月以上有期徒刑，且所犯該罪應依累
      犯之規定加重其刑，是其請求量處得易科罰金之刑度（參
      本院卷99年6 月28日準備程序筆錄第3 頁），與法有悖，
      自不能准許。又關於被告請求減其刑度2 分之1 乙節，因
      按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯
      減刑條例別有規定外，有期徒刑減其刑其2 分之1 ，固為
      該條例第2 條第1 項第3 款所明定，然依同條例第16條、
      第5 條規定，該條例自96年7 月16日施行：而施行前，經
      通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
      執行者，不得依該條例減刑。查被告於上開減刑條例施行
      前之88年8 月6 日經臺灣花蓮地方法院檢察署以甲○博精
      緝字第279 號發佈通緝，於99年2 月10日始緝獲歸案，有
      臺灣花蓮地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書在卷可稽；
      是依上開條例第5 條規定，被告不得依該條例減刑，附此
      敘明。又刑法第74條第2 款所稱：「5 年以內」未曾受有
      期徒刑以上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後
      案犯罪之時，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既
      已逾前案有期徒刑執行完畢或赦免後5 年以上，雖後案為
      累犯，但累犯成立之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法
      第74條第1 款、第2 款所示之情形）本不相同，且法律亦
      無限制累犯不得宣告緩刑之規定。故成立累犯者，若符合
      緩刑之前提要件，經審酌後，認其所宣告之刑以暫不執行
      為適當者，仍非不得宣告緩刑（最高法院92年11月25日第
      18 次 刑事庭會議決議意旨參照）。查被告前因竊盜案件
      ，經本院以84年度訴字第68號判決判處有期徒刑7 月，先
      後經臺灣高等法院花蓮分院以84年度上訴字第1489號判決
      、最高法院以85年度台上字第437 號判決分別駁回上訴而
      確定，前所受有期徒刑7 月之宣告，於86年4 月26日縮刑
      期滿執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，足
      見其符合刑法第74條第2 款所定宣告緩刑要件；次按法院
      對符合刑法第74條之被告，依其犯罪情節及犯後之態度，
      足信無再犯之虞，且有如受刑之執行，將使其家庭生活陷
      於困境之情形者，宜認為以暫不執行為適當，並予宣告緩
      刑；又法院對於犯刑事訴訟法第376 條所列之罪，而受 1
      年以下有期徒刑、拘役或罰金宣告之被告，尤應注意酌情
      宣告緩刑，此為法院加強緩刑宣告實施要點第2 條第1 項
      第10款、第3 條所明訂。是經斟酌被告犯後終知坦承犯行
      ，於偵查中即已表示願意賠償被害人損失，容具悔意，且
      於前案執行完畢，迄今13年有餘，期間均未無犯罪紀錄，
      有前開前案紀錄表可憑，諒此偵審程序，當已足資警惕，
      而信其無再犯之虞，兼衡其於偵查中供稱以銷售玉蘭花維
      持生計之生活情狀（見偵卷第18頁），如入監執行，非無
      使其家庭生活陷於困境之虞，所受之宣告刑，以暫不執行
      為適當，爰參考上開實施要點第5 條規定，酌情宣告緩刑
      3 年，以啟自新。並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命
      被告向被害人乙○○支付新臺幣4 萬4,500 元，以資衡平
      。（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適
      用新法第74條之規定，最高法院95年度第8 次刑庭會議決
      議參照，是本件應逕行適用現行刑法第74條規定，附此說
      明）。登載林榮春申請提領4 萬4,500 元、2 萬3,500 元
      之活期存款取款憑條2 張，其上存戶簽章欄分別有偽造乙
      ○○之簽名各1 枚、共2 枚，依刑法第219 條之規定，不
      問屬於犯人與否，宣告沒收之。上開偽造之活期存款取款
      憑條2 張業經交付前揭農會分部之承辦人員羅秀貞行使，
      已非被告所有之物，爰不予宣告沒收；又前揭偽造之活期
      存款取款憑條存戶簽章欄上，被告盜用乙○○印章所蓋出
      之印文共2 枚，係盜用他人真實印章所顯示之印文，並非
      偽造印章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（
      最高法院48年台上字第1533號、51年台上第1054號等判例
      可資參照），爰不另為沒收之諭知，公訴意旨聲請就此部
      分宣告沒收，容有未恰，併此敘明。末按緩刑之效力不及
      於從刑與保安處分之宣告，現行刑法第74第5 項定有明文
      ，故主文中關於緩刑之宣告應記載於本件沒收諭知之前，
      附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第321 條第1 項第2 款、第216 條、第 210
    條、第339 條第1 項、第219 條、第74條第1 項第2 款、第
    2 項第3 款、第55條，修正前刑法第55條、第56條、第47條
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 條前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
