【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 99年度親字第1號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於99年9月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○(82年7月10日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號)非被告丙○○自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規
    定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國77年7月10日結婚
    後，被告於79年10月及棄家不顧出走，行方不明，原告因此
    於82年間以本院82年度婚字第13號訴請裁判離婚獲准，並於
    82年5月26日離婚，詎原告於98年間辦理戶籍謄本時發現被
    告丙○○於82年7月10日產下被告甲○○，因被告甲○○係
    於原告與被告丙○○婚姻存續期間所生，依法推定為原告之
    婚生子女，然被告丙○○懷孕被告甲○○時，與原告早已未
    同居生活，被告甲○○並非自原告之受胎，自非原告之婚生
    子女，為此特提起本訴等語；並聲明如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲
    明或陳述。被告甲○○則以：我從未見過原告，對血緣鑑定
    報告書也沒有意見等語置辯。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、82年度婚
      字第13號判決為證，且經原告偕同被告甲○○進行血緣鑑
      定的結果，經研判以：原告與被告甲○○之檢體，其DNA
      STR系統之D16S539、D18S51、FGA3個基因座之基因型別矛
      盾，所以原告與被告甲○○間應不存在一親等直系親緣關
      係，有原告提出之博微生物科技股份有限公司DNA基因圖
      譜型別分析報告一份附卷可查。是本院綜審前開事證，基
      於確定子女真實身分之實質調查結果，認被告丙○○之受
      胎期間，雖在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依法推
      定被告甲○○乃原告與被告丙○○之婚生子女，然被告甲
      ○○事實上並非被告丙○○自原告受胎所生，是原告主張
      被告甲○○非原告之親生子女，堪信為真實。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      ，民法第1062條第1項定有明文。次按民法第1063條第1項
      、第2項、第3項前段之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存
      續中者，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻
      之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否
      認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女
      自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之。又夫妻已逾中
      華民國96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定
      期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2年內提
      起之，民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。而本件原
      告係於98年間始知悉此情，並於98年11月19日上開法定期
      間內，提起本件否認之訴，有法院收狀章蓋於起訴狀可查
      。從而，原告提起本件否認子女之訴，即屬合法有據，應
      予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  家事法庭     法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀(應抄附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                               書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
