【裁判字號】    99,易,403
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第403號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3898號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己之銀行帳戶存摺
    、金融卡出售予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利用以
    詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，並預見可能因而
    幫助他人從事詐欺犯罪，竟於民國 98年1月中旬某日，在不
    詳地點，基於幫助他人犯罪之故意，將其於民國 98年1月14
    日在臺灣銀行西屯分行（址設臺中市○○路 ○段41號）所申
    設帳號000000000000號帳戶（下稱上揭帳戶）之存摺、金融
    卡及密碼等物，以不詳金額出售與年籍不詳之詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團於收受該存摺及金融卡後，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於98年 1月22日利用露天拍賣網站刊
    登拍賣SAMSUNG牌手機（型號：SGH-i908 16GB）之廣告進行
    詐騙，致甲○○陷於錯誤而下標，並以ATM轉帳新臺幣9,100
    元至上揭帳戶。嗣因甲○○發覺受騙，而報警循線查知上情
    ，因認被告涉犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第1款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用。又想像競合犯係裁判上一罪，其一部分犯
    罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復
    將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年
    臺非字第20號判例可資參照）。
三、經查，被告將其所申請之上揭帳戶賣給詐騙集團之成員，使
    詐騙集團在拍賣網站上刊登不實之拍賣訊息，以上揭帳戶作
    為詐欺取財款項匯入之用，嗣有被害人黃弘博、王光正陷於
    錯誤，分別匯款至上揭帳戶，使被害人均受有損害之事實，
    業經臺灣臺北地方法院於98年11月9日以 98年度易字第2411
    號判決認被告係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺取財罪之
    幫助犯，而判處有期徒刑3月確定，並於99年1月12日易科罰
    金執行完畢等情，有該案刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。而被告於該案中提供之上揭帳戶與本案
    檢察官起訴所指之帳戶係相同，本件被害人甲○○雖與前述
    已確定案件之被害人不同，但被告僅有一次交付上揭帳戶之
    行為，同時致數不同被害人受騙而匯出金錢，應係一行為觸
    犯數幫助詐欺罪之想像競合犯，與前案有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為前案確定判決效力所及，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李世華
                                  法  官  湯國杰
                                  法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
