【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住宜蘭.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人主張其受讓第三人奇異資融股份有限公司對於相
    對人之債權，欲將如附件所示之債權讓與通知函送達相對人
    ，然因相對人戶籍已因遷移不明而逕行變更至宜蘭縣三星鄉
    戶政事務所，致使前述債權讓與通知無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人主張之前述事實，業據其提出相對人之戶籍謄
    本、債權憑證、債權讓與證明書及債權讓與通知函影本各乙
    份為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
