【裁判字號】    99,簡,574
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第574號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係同居男女關係，於民國99年4
    月18日上午10時30分許，在宜蘭縣三星鄉○○路○段55號「
    阿華小吃部」，因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打乙○○，致乙○○受有鼻挫傷併鼻骨骨折、右顴
    骨部挫傷併血腫、胸部挫傷、左膝挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○警、偵訊之自白。
  (二)告訴人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)證人余瑞華於警訊中之證述。
  (四)財團法人天主教靈醫會羅東聖母醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與告訴人
    為同居關係，為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關係
    ，被告上開傷害罪名，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款家庭
    暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人所受
    傷害之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
