【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
視同上訴人
即  被  告  丙○○
            甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國99年7 月16
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應繳納裁判費，此為必備之法定程式
    ，經原第一審法院定期命補正而未補正，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後7日內補正，此項裁定業於民國99年8月27
    日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽，迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
