【裁判字號】    99,司促,5858
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5858號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟零貳拾伍元，及自民
    國九十年五月十七日起至清償日止，按百分之一十三點五計
    算之利息，自民國起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開年利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，
    按上開年利率百分之二十計收之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自八十八年三月三十一日起至九十一年三月三十一日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣16,025元整，及自九十年
    五月十七日起至清償日止，按年利率百分之一十三點五計算
    之利息，暨自起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開
    年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付
    前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督
    促其履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第五○八條之規定
    ，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數
    清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
