【裁判字號】    99,簡,640
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第640號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2289、2483號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，先後為下列行為
    ：(一)於民國99年3月31日晚間9時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○街168號1樓之停車場內，竊取丁○○所有之車牌號碼AM9-
    076號重型機車；(二)於99年4月9日晚間9時許，在宜蘭縣羅東
    鎮東安社區活動中心，竊取羅東鎮公所所有之白鐵製垃圾桶
    2個，嗣將所竊得之白鐵製垃圾桶2個，以新台幣（下同）1,
    075元賣給不知情之佳暉企業社之蘇義隆。(三)於99年4月16日
    晚間11時許，在宜蘭縣蘇澳鎮南安國小校園內，竊取該校所
    有之白鐵製水溝蓋1片，嗣將所竊得之白鐵製水溝蓋，以475
    元賣給不知情之佳暉企業社之蘇義隆。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢中之自白。
  (二)證人丁○○、乙○○、甲○○、蘇義隆於警訊中證述。
  (三)丁○○出具之贓物認領保管單1紙、現場照片4幀。
  (四)佳暉企業社物品買賣登記資料影本。
三、核被告前開3次竊盜犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    。被告上開3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被竊財物之價
    值，及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯上開3罪分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
