【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣3萬元，繳納現金後，將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2、1項、第121條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
