【裁判字號】    99,司促,9257
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9257號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰肆拾元
    ，及自民國99年06月10日起至清償日止按月以1000元計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國99年06月10日向債權人借款額度新
        臺幣160,000元，借款期間自民國99年06月10日起至民
        國104年07月01日止，利息按年利率0％計付。本金及利
        息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借
        款手續費以每一個月一期，每期手續費為實際核貸金額
        百分之一點六，自撥款日起分24期計收。期間如未按期
        攤還本息或違約時，債務人即喪失期限之利益，視為全
        部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、手續
        費時，除仍按約定手續費計付外，自最後一次應繳款日
        起至清償日止加計每月(期)新臺幣1000元計付違約金。
        立有個人信用貸款約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年06月10日止之應繳本金及費
        用外，其餘部份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣160,00
        0元，及自民國99年06月10日起至民國101年06月10日止
        之24期手續費新臺幣61,440元迄未清償，迭經催討債務
        人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全部到期，
        依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款之利息
        及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
