【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未同時提出關係文件並為補充
    之說明，有命補正之必要，前經本院於民國99年8月31 日裁
    定命聲請人於收受裁定送達後10日內補正，該裁定於99 年9
    月6 日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽。聲請人固
    於99年9月9日提出陳報狀以補正資料，惟聲請人並未提出(1)
    完整之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民間債權
    人，依首開法定程式填載，並說明債權發生之原因及債權種
    類）；(2)前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明其
    收入起訖期間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料明
    細。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）；(3)在聲請前2年之必要支出數額，如有膳食
    、衣服、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人搭
    乘何種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、
    稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及
    證明文件到院供參，則本院無從認定聲請人已踐行消費者債
    務清理條例第43條第1項所規定之要件，揆諸首開說明，自
    應駁回本件更生之聲請。又本件雖經本院裁定駁回，惟聲請
    人如確有合於消費者債務清理條例規定得聲請更生之情形，
    仍得依法檢齊各項文件再行聲請更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
