【裁判字號】    99,基智簡,18
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3863號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品意圖販賣而輸入，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之汽車方向盤壹仟個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品意圖販賣而輸入罪。
    審酌被告貪圖不法利益，侵害他人之商標專用權，對合法權
    利人造成重大損害，破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    但其犯罪後始終坦承犯行，已有悔意等一切情狀，宣告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    仿冒商標之汽車方向盤1000個，均為被告犯商標法第82條之
    罪所輸入之商品，不問屬於犯人與否，均依商標法第83條之
    規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。商標
法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3863號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○街69巷16之1號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為竣騰玩具企業有限公司（下稱竣騰公司）之負責人
    ，明知NOMO著名商標圖樣（註冊號數為00000000號），業經
    義商摩摩股份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊獲准，
    取得指定使用於汽車方向盤之商標專用權，且在商標專用期
    間內，仍基於輸入仿冒商標商品之犯意，於民國99年2月間
    ，在中國大陸地區，訂購仿冒前揭註冊商標圖樣之汽車方向
    盤1000個後，於99年5月26日將上開仿冒商品經基隆港輸入
    我國，並以竣騰公司之名義，於同月28日向財政部基隆關稅
    局報關進口（進口報單編號AA/99/2133/0200），嗣該局關
    員查驗時，發覺上開商品疑似仿冒商標之商品，經送請鑑定
    後，查獲上情。
二、案經財政部基隆關稅局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）中華民國商標註冊證、文彬國際專利商標事務
                所鑑定書、進口報單、發票、照片17張。
          （三）扣案之仿冒方向盤200箱（內有1000個仿冒方
                向盤）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪嫌。
    查扣之仿冒方向盤1000個，請依商標法第83條之規定宣告沒
    收。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任
    何犯罪之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情，
    予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    19    日
                              檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
