【裁判字號】    99,基簡,1378
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1378號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告素行尚佳，但其持有刀械，對社會治安構成潛
    在威脅，犯罪所生危害非輕，兼以被告智識程度、犯後矢口
    否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之武士刀1 把，為違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3196號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路108之28號8
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年初，在基隆巿大武崙夜巿購得屬槍砲彈藥
    刀械管制條例及內政部公告管制、刀刃長40.5公分、刀柄長
    21公分、單面開鋒之武士刀1把，竟未經許可而無故持有，
    將之放置在基隆巿基金一路住所內作為擺設，嗣於99年7月1
    日19時36分許，經警持搜索票至上開處所搜索而當場查獲，
    並扣得上開刀械1支。
二、案經臺北巿政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦認持有上開武士刀1把等情不諱，惟辯
    稱不懂扣案武士刀屬列管刀械等語，然查，扣案武士刀1把
    屬槍砲彈藥刀械管制條例及內政部公告管制之刀械一節，有
    臺北巿政府警察局99年7月21日北巿警保字第09933582700號
    函附卷可憑，亦有武士刀1把扣案可證，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之
    持有刀械罪嫌。扣案之武士刀1把，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
