【裁判字號】    99,基交簡,488
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第488號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3909號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾有多次酒醉駕車之公共危險犯行，有前述被告前案紀錄表
    可參，詎其不知警惕，明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法
    律禁止規範與大眾行車安全，再度違犯相同之罪，於酒後駕
    駛機車上路，對交通往來顯已造成高度危險，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書 記 官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3909號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，於民國98年9 月28
    日，經臺灣士林地方法院以98年湖交簡字第656 號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於99年5 月31日執行完畢出監；詎猶不知
    悔改，於99年8 月7 日下午4 時許起至5 時許止，在基隆市
    ○○區○○路海博館工地飲用啤酒4 瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日下午5 時30分許，騎乘車牌
    號碼CYJ-852 號重型機車往基隆市七堵區方向行駛，行駛至
    基隆市○○區○○路與愛一路口時，因全身酒味為警攔檢後
    ，以儀器測試其呼氣中酒精濃度達0.71MG/L，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，其犯行堪予認
    定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。又其有犯
    罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
