【裁判字號】    99,基簡,742
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第742號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街1段279巷10號3 樓
    ，有被告之戶籍謄本附卷可參，依民事訴訟第1條第1項之規
    定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
