【裁判字號】    99,基簡,1364
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、手段、經營規模、所為助長社
    會賭博之不良風氣，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單1 張，係被告所有供犯本件賭博罪之用，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法266條第1項前段、第268條前段、後段、第55條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書 記 官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條前段、後段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4034號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路100巷293之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年7月29日起至同年8月14日止，
    提供位於基隆市○○路55號「南美小吃店」之公眾得出入之
    場所為賭博場所，而聚集不特定多數人參與「香港六合彩」
    賭博。賭法係約定賭客每簽注1支，賭金為新台幣（下同）
    80元，簽中「二星」、「三星」者，分別可得5600元、5萬
    6000元，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。迨至99
    年8月21日17時30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得
    簽賭單1張。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有照片7張可稽，及扣案之簽賭單1張可佐，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物及第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾
    賭博罪嫌。被告所犯上開3罪，有想像競合犯之關係，請從
    一重之聚眾賭博罪處斷。扣案之簽賭單1張，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項
    、第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易廷
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
