【裁判字號】    99,基簡,1343
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3673號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之錠劑（驗餘淨
重合計壹點零玖捌伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌MDMA係足以危害個人健康及社會安全之第二級毒品，
    被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其持有第二
    級毒品之數量輕微、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之含有第二級毒品MDMA成分之錠劑（驗餘淨重1.0985公
    克），為本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官   丁妍君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3673號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段150之9號
                        9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國99年5月6日
    凌晨1、2時許，在臺北縣中和市區內之某舞廳內，向真實姓
    名年籍不詳綽號「阿信」之男子，購入合計新台幣（下同）
    8,550元之K他命及2,000元之俗稱搖頭丸之不明藥丸，而無
    故持有。嗣為警於99年5月7日9時40分許，在基隆市○○路
    303巷13號（國都飯店302室）查獲，並在其身上扣得搖頭丸
    3.5粒（毛重共約16.9公克）及K他命17包（另行偵辦）。
二、案經本署檢察官偵分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，被告為警查獲之搖頭
    丸3.5 粒綠色顆粒，經送交通部民用航空局航空醫務中心以
    氣相層析質譜儀分析法鑑定，檢驗結果判定上開查扣物品係
    含毒品MDMA成份，此有上開中心99年6月24日航藥鑑字第099
    4099號之毒品鑑定書1 紙附卷可稽，是被告自白與事實相符
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品MDMA罪嫌。扣案之毒品MDMA，請依同條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
