【裁判字號】    99,訴,482
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊翔
指定辯護人  吳伯昆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一八六一、一八七八、一八七九、三○四○、三
○四一號），本院裁定如下：
    主  文
曾俊翔之羈押期間自民國玖拾玖年玖月拾日起延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法
    第一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁
    定延長之。同法第一百零八條第一項本文定有明文。又管束
    羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必要者為
    限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、通信、
    受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院認被告
    為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或
    依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之情形時
    ，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准。刑事訴訟法
    第一百零五條第一、二、三項亦分別有所明定。
二、查被告曾俊翔因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，本院以九十九年度訴字第四
    八二號受理並核閱卷證及訊問被告曾俊翔後，根據同案被告
    何秀玲之供述、卷附證人指證及通訊監察譯文等，認其涉犯
    毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，又其雖坦承參
    與檢察官起訴之販賣及轉讓第二級毒品犯行，惟其供述與互
    核大致相符之同案被告何秀玲供述、卷附證人指證及通訊監
    察譯文有所不符，而否認犯罪，本院因認被告曾俊翔有勾串
    共犯或證人之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款所定羈押事由，非予羈押，顯難進行審判及執行，而
    有羈押之必要，自民國九十九年六月三十日起裁定執行羈押
    ，並禁止接見、通信在案。
三、本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年九月二十日訊問被告
    曾俊翔並核閱卷證暨審酌檢察官之意見後，認其上開羈押原
    因及必要性仍然存在，非予以羈押，顯難進行審判及執行；
    復權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    被告人身自由之私益及其防禦權受限制程度，認無法以具保
    、限制住居替代羈押，易言之，對被告維持羈押並禁止接見
    、通信之處分，尚屬適當且必要，而符合比例原則。爰裁定
    被告之羈押期間自九十九年九月三十日起延長二月，並禁止
    接見、通信。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百零五條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後五日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
