【裁判字號】    99,基簡,1386
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併就聲請書犯罪事實欄所載「……。又因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度基簡字第5074號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於99年2 月10日執行完畢……」等語，更正
    為「……。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年
    度基簡字第5074號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月
    12日執行完畢……」（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表之記載）。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度，及其
    本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他人法
    益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之行為
    人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，而係
    重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1582號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路1號
                        （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年4月15日、89年1月11
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    各以88年度偵字第4219號、88年度毒偵字第2546號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於97年7月4日執行完畢
    釋放出所，並經同署檢察官以97年度戒毒偵字第406號為不
    起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度簡字第5074號判決判處有期徒刑3月確定，於99年2月
    10日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經同法院分別以
    98年度易字第2906號判處有期徒刑5月、4月、99年度簡字第
    2817號判處有期徒刑6月確定，上開數罪嗣經合併定應執行
    有期徒刑11月（現執行中）。復因施用第二級毒品案件，經
    同法院以99年度簡字第1469號判決判處有期徒刑5月，如易
    科罰金以1000元折算一日，上訴後由同院以99年簡上字第
    411號判決駁回上訴（尚未執行）。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月25日晚
    上某時，在臺北縣瑞芳鎮○○路1號住處內，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月27
    日下午7時50分許，在臺北縣三重市○○路、正義北路口，
    為警因毒品另案緝獲，且經採尿送驗結果，呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並有臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件代碼對照表（檢體編號：C0000000）
    及台灣檢驗科技股份有限公司99年8月16日濫用藥物檢驗報
    告各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                         檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                         書  記  官  魏書崧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
