【裁判字號】    99,基簡,1388
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1388號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3879號），本院判決如下：
    主  文
壹、丁○○部分
一、丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
三、以上應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。
貳、乙○○部分
一、乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
三、以上應執行有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟補充犯罪事實如附表。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  王  一  芳
附表：
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於99年7 月26日上午11時許
    ，在基隆市○○路64巷9 號2 樓波特汽車修配廠前方騎樓下
    ，竊取丙○○所有之汽車變速箱零件一個（價值新台幣1 萬
    元），再以其機車載至基隆市○○路23號泰源行舊貨業，以
    新台幣470 元之代價，售與不知情之負責人楊滿，得款供己
    花用。
二、丁○○和乙○○基於犯意之聯絡，意圖為自己不法之所有，
    於99年7 月29日上午10時許，在基隆市○○路64巷9 號2樓
    波特汽車修配廠前方騎樓下，共同竊取汽車變速箱零件一個
    （價值新台幣1 萬5 千元），再以其機車載至基隆市○○路
    23號泰源行舊貨業，以新台幣980 元之代價，售與不知情之
    負責人楊滿，得款平分花用。
三、乙○○意圖為自己不法之所有，於99年7 月30日上午7 時許
    ，在基隆市○○路64巷9 號2 樓波特汽車修配廠前方騎樓下
    ，竊取汽車引擎零件兩個（價值共新台幣2 萬元），再以其
    機車載至基隆市○○路23號泰源行舊貨業，以新台幣1300元
    之代價，售與不知情之負責人楊滿之家屬巫堂龍，得款供己
    花用。
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3879號
    被    告  丁○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街49巷93號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                      住籍設基隆市○○區○○路76巷3號
                      現住基隆市○○區○○路76巷3之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國98年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危
    害防治條例等案件，分別遭判處有期徒刑7 、2 、3 、4 、
    3 月，經入監服刑後，甫於98年11月7 日執行期滿。乙○○
    於96年間因違反毒品危害防治條例等案件，分別遭判處有期
    徒刑10、9 月，應執行有期徒刑1 年6 月，經入監服刑後，
    甫於99年1 月24日保護管束期滿，執行完畢。
二、丁○○、乙○○均不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，先後於附表所示之時間、單獨或共同至基隆
    市○○區○○路64巷9 號「波特汽車廠」外，竊取如附表所
    示之物品，得手後持向位於同市○○區○○路23號「泰源號
    」資源回收業者變賣，分別賣得如附表所示之財物，將之花
    用殆盡，經「波特汽車廠」負責人丙○○報警處理，經警循
    線查悉上情。
三、案經丙○○訴請基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及本署偵查中、乙
    ○○則於警詢時供承不諱，核與被害人丙○○指訴之情節相
    符，並經證人即「泰源號」負責人楊滿及被告丁○○以證人
    身份結證屬實，且有「泰源號」之營利事業登記證、資源回
    收登記簿各1 份及被告2 人現場指認照片4 幀復卷可供佐證
    ，堪認被告2人之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    罪嫌。附表編號2 部分之犯行。被告2 人有行為分擔及犯意
    聯絡，均為共同正犯。又被告2 人所為如附表所示3 次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰之。再者，被告
    2 人皆曾受有期徒刑之執行完畢後（詳本署刑案資料查註紀
    錄表），5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。至被告丁○○部分，經審酌其坦
    承犯行，深表悔悟，犯後態度良好，犯罪所生之危害非鉅等
    情，經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，建請從輕量刑並
    予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    5     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王  光  裕
附表：
編號：時間：        人數：     竊得物品：     變賣金額：
                                              （新台幣）
1、   民國99年7 月  丁○○     汽車變速箱1 具   470元
      26日上午10時
      許
2、   同年月29日上  丁○○     汽車引擎零件1    980元
      午10時許      乙○○     批
3、   同年月30日上  乙○○     汽車變速箱2 具   1,300元
      午7 時至8 時
      間

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
