【裁判字號】    99,婚,5
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度婚字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內查報被告乙○○之真正住所或居所
或依法聲請公示送達；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。此為法定必須具備之程式。又原
    告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    249條第1項第6款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○之住所為「福
    建省羅源縣碧里鄉牛坑村坑頭里14號」，惟經本院於民國99
    年6月29日依該址以航空郵寄送達後，經以「遷移新址無法
    投遞退回」，有查詢單、投遞郵件清單及中華民國郵政交寄
    大宗掛號郵件執據在卷可稽，足見被告現未居住於起訴狀上
    所載住所。爰命原告補正被告之真正住所或居所，或依法聲
    請公示送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款及同項但書之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
