【裁判字號】    99,司聲,320
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第320號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發寄發債權
    讓與通知書，經郵務機構以遷移不明為由退回，爰聲請裁定
    准為公示送達，並提出債權讓與通知書、退回之信封影本各
    1份等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知書退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託基隆市警察局第三分局派員查訪相對人之戶籍地，
    經該局函覆所附查訪表所示，受訪查人梁超亮稱：「( 員警
    問：你目前是否居住於上址？上述房屋是何人所有？) 答：
    是的；是我所有。」、「(員警問：你是否認識甲○○？ 為
    何甲○○的戶籍資料在你家中？甲○○目前是否住於上址？
    ) 答：不認識；我不清楚，我會去問戶政事所瞭解；沒有。
    」，此有基隆市警察局第三分局99年9月6日基警三分偵字第
    0990307851號函附卷可稽，是相對人之住居所已處於不明之
    狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
