【裁判字號】    99,勞調,8
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度勞調字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  朱立鈴律師
被      告  漢鴻交通有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告請求給付薪資等事件，訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）3,222,040元，應繳裁判費32,977 元，扣除原告於
    起訴時已繳納之裁判費1,100元外，尚應補繳31,867 元，經
    本院以於99年9月3日以裁定通知原告於文到5 日內補正，原
    告訴訟代理人於99年9月7日收受該裁定，逾期迄今仍未補正
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
