【裁判字號】    99,司促,8399
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8399號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
兼  上一人  丙○○
法定代理人
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應就其繼承游玉凌之遺產範圍內向債權人連帶給付
    新臺幣肆萬柒仟零壹拾元，及其中新臺幣肆萬壹仟伍佰參拾
    壹元自民國九十二年九月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十九‧七一計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
