【裁判字號】    99,基簡,1324
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    審酌被告有濫用藥物前科，經執行觀察勒戒、強制戒治處分
    後，仍無法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於
    社會危害不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時
    間與原有生活環境隔離，並衡以被告犯罪動機及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，爰宣告如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1306號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路110號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國91年10月25日期滿執行完畢。復因竊盜罪、偽
    造文書罪、詐欺罪、毒品危害防制條例等罪，經同法院以95
    年度基簡字第884號、95年度訴字第905號、96年度易字第45
    號判決分別有期徒刑3月、1 年10月、5月確定，上開數罪嗣
    經分別減刑並合併定應執行有期徒刑1年2月，於97年1月4日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第1285號及97年度基簡字第1342號判決各判處有期
    徒刑6月、4月確定，經接續執行，甫於98年11月16日執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7月1日晚間7 時許，在基隆市七堵火車站之公
    廁內，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於99
    年7月4日晚間9時許，在基隆市○○路126號前，因騎乘機車
    為警攔檢查獲，經警採尿送驗結果，係呈毒品安非他命類之
    陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及及台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：990704號）各1 紙附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
