【裁判字號】    99,基交簡,505
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3179號緩起訴處分確
    定（緩起訴期間為95年5 月8 日至96年5 月7 日，並向指定
    公益團體支付15000 元），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身
    行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，並考量被
    告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.58mg/L，暨其坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第380號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷281號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年9月3日夜間8、9時起至同夜11時止，在基
    隆市○○區○○街68巷281號住處飲用各式啤酒7、8鋁罐後
    ，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態下，仍於翌（4）日凌晨3時30分許，自家中騎乘車號LD
    R—535號重機車欲至市區會友，迨同（4）日凌晨3時50分許
    ，正在基隆市○○區○○路1 號前停車之際，因渾身酒氣，
    為在場員警攔查，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.58毫
    克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地酒後騎車事實坦承不
    諱，然矢口否認有何前揭公共危險犯行，並辯稱：伊已經有
    休息過，伊是從家裡騎車要到愛三路找朋友的，伊不知道酒
    經查：
（一）被告酒後騎乘機車有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠
      佳之情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可
      考；佐以被告為警查獲之時間為99年9月4日凌晨3 時50分
      許，而渠進行酒測之時間為同日凌晨4 時10分，其間已有
      20分鐘之間隔，而被告之呼氣酒精濃度值仍達每公升0.58
      毫克，有酒精測試紀錄單在卷可考，當可推知被告為警查
      獲前之酒精濃度值應高於所測得之數值。
（二）又酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，當呼氣
      濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
      度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢
      、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，當呼氣濃
      度達0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕到
      中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
      北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
      可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼
      氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍
      ，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18
      日法88檢字第1669號函可稽，被告呼氣酒精濃度高達每公
      升0.58毫克，有酒精測試紀錄單在卷可考，是被告前揭所
      辯，應不足採。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通
      知單及照片（含監視器翻拍照片）7張等在卷可稽，被告
      前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    7      日
                             檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                             書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
