【裁判字號】    99,基交簡,493
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第350號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第350號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路134之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8 月6 日中午12時許起至同日下午5 時許
    止，在臺北縣瑞芳鎮某小吃店內飲用高粱酒1 瓶後，明知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上7 時
    許，酒後騎乘車牌號碼CWA-212 號重型機車，由瑞芳往九份
    方向行駛，行經臺北縣瑞芳鎮○○路79號前時，因全身酒味
    ，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.01毫克始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
