【裁判字號】    99,易,1848
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19910
號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上層出不窮之詐騙案件，不法份子經常利用
    他人之金融帳戶掩飾犯罪，避免執法人員之追究及處罰，是
    其可預見向其收取金融帳戶提款卡等相關資料之人，取得帳
    戶資料之目的係為掩飾不法犯行，避免執法人員循線查緝，
    以確保犯罪所得之不法利益，竟仍基於縱有人以其金融帳戶
    作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國98年7月間某日，在高雄市○○路與民族路口之大樂大
    賣場附設停車場，將其所申請開立玉山商業銀行（下稱玉山
    銀行）小港分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡、提款
    卡密碼及身分證影本交付予姓名年籍不詳自稱「陳先生」之
    成年男子。嗣該自稱「陳先生」之成年男子及渠所屬詐騙集
    團之成年成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    推由其中1 名姓名年籍不詳之成年女性成員佯裝雅虎奇摩拍
    賣人員，於98年7 月3 日21時36分許，撥打電話予乙○○，
    詐稱乙○○先前向網路購物付款時，賣方設定為分期付款，
    需持提款卡至自動櫃員機依指示操作，始可取消云云，使乙
    ○○陷於錯誤，於同日22時41分許在臺北縣淡水鎮○○路37
    號之淡水中興郵局，依該名詐欺集團成員之指示操作自動櫃
    員機，竟轉出1 筆新臺幣（下同）5,991 元之款項至上開甲
    ○○之玉山銀行小港分行帳戶內，事後乙○○察覺有異而報
    警處理，始為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官及被告於本院準備程序，就
    本判決所引用各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法
    定傳聞法則例外之證據）之證據能力，均表示無意見，且於
    本院言詞辯論終結前，檢察官及被告對於卷附具有傳聞證據
    性質之證據，既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具有
    傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以
    之作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實之證
    據。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中指述之情節相符，且有郵局自動櫃
    員機交易明細表、被告玉山銀行小港分行帳戶交易明細、玉
    山銀行小港分行99年4 月26日玉山小港字第0990426001號函
    文暨所附之被告帳戶開戶資料及交易明細表等件在卷可稽，
    被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，將個人所有之
    帳戶提供不法集團成員使用，除造成被害人因而受有損失外
    ，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議
    之處，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，及被害人所受詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
               刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                   法  官  陳松檀
                                   法  官  黃宣撫
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                   書記官  葉正昭
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
