【裁判字號】    99,審簡,3613
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官彭斐虹
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第13450 、13451 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條第一項之非
法航行至大陸地區罪，共捌罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為中華民國籍編號：CT4-2429號「新弘鵬
    號」漁船之船長，知悉我國船舶非經主管機關許可，不得航
    行至大陸地區，竟基於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例之犯意，自民國98年11月13日起至99年1 月18日止如附表
    所示之時間，指揮該漁船不知情之船員駕駛「新弘鵬號」漁
    船，自如附表所示之安檢所報關出港後，未經許可，即航行
    至東經117 度4 分、北緯23度33分即大陸地區廣東省沿岸地
    區附近等處捕魚，再由如附表所示之安檢所報關入港停泊，
    共計八次，嗣為行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡
    防局第五二岸巡大隊人員實施監控勤務查獲，經該隊移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    在中華民國領域外之中華民國船艦內犯罪者，船艦本籍地或
    犯罪後停泊地之法院，亦有管轄權。而一人犯數罪者，為相
    牽連之案件：而數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由
    其中一法院管轄，刑事訴訟法第5 條、第6 條第1 項、第7
    條分別定有明文。查被告甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第80條第1 項共計八罪，其中有六罪係由本院有
    管轄權之高雄縣興達安檢所出港，另如附表編號三及七之二
    罪則由本院無管轄權之臺南縣將軍漁港安檢所出港，並有其
    中六罪係於犯罪後入港停泊於本院有管轄權之高雄縣興達安
    檢所，揆諸前開說明，本院自得合併管轄暨審判，合先敘明
    。
三、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，並
    有「新弘鵬號」進出港紀錄、船筏基本資料、98年11月19日
    至25日進出港紀錄、進出港人員名冊、漁船航跡(VDR ) 、
    漁船結構圖、大陸沿岸空照圖、漁業署函文等資料附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應可採信。綜上，本案事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第28條未經許可航行至大陸地區之規定，應依同條例第80
    條第1 項予以處罰。被告先後八次犯行，犯意各別，時地不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告僅因經常捕魚之地區漁獲常
    有不足，即駕駛我國籍船舶多次非法進入大陸地區捕魚等犯
    罪之動機、目的與手段，而被告為國小畢業，長期以漁業維
    生並擁有船舶等生活狀況及智識程度，早年曾因違反國家安
    全法經法院判處有期徒刑七月，緩刑三年確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查，品行尚可，其並自承扣除成
    本費用後每次可獲得約新臺幣十萬元之利潤，而被告犯後能
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。而「新弘
    鵬號」漁船固為被告所有用以觸犯本罪所使用之船舶，本於
    比例原則，沒收該高價船舶顯不相當，爰不為沒收諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第6
    條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附表
┌──┬───────────────┬─────┬─────┐
│編號│進出漁港時間                  │進港安檢所│入港安檢所│
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 一 │98年11月13日起至同年月19日止  │興達      │興達      │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 二 │98年11月23日起至同年12月4日止 │興達      │將軍漁港  │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 三 │98年12月5日起至同年月11日止   │將軍漁港  │興達      │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 四 │98年12月13日起至同年月18日止  │興達      │興達      │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 五 │98年12月19日起至同年月25日止  │興達      │興達      │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 六 │98年12月25日起至99年1月1日止  │興達      │將軍漁港  │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 七 │99年1月2日起至同年月8日止     │將軍漁港  │興達      │
├──┼───────────────┼─────┼─────┤
│ 八 │99年1月9日起至同年月18日止    │興達      │興達      │
└──┴───────────────┴─────┴─────┘
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後十八個
月內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要
時，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
