【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第645號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林春華律師
被      告  丙○○○
            乙○○
當事人間請求塗銷所有權移轉登記 等事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年10月26日下午2 時45
    分，在本院第1法庭為言詞辯論期日。
二、兩造就和解部份達成：本金共還款250,000 元、每月返還5,
    000 元部份，請兩造就：(1)還款之被告是否指丙○○○？(2)
    係於每月之幾日還5,000 元之分期款；(3)是否應加上如有1
    期未按期清償，全部視為亦已到期之約定，以保障原告之權
    利；(4)被告乙○○係免責或擔任連帶保證人？等事項，請於
    庭期前再自行協商，並向本院陳明，以利庭期時協商和解事
    宜。
三、就訴訟費用部份：
    按，撤銷詐害行為之訴之訴訟標的為撤銷權，自應以債權人
    行使撤銷權所受利益，計算其訴訟標的價額，原則上以債權
    人主張之債權額核定之。但被撤銷法律行為標的價額低於債
    權人主張之債權額時，則以被撤銷法律行為標的之價額計算
    〔最高法院97年度台抗字第195 號裁定、最高法院91年度第
    5 次民事庭會議決議（二）、97年度第1 次民事庭會議第1
    號提案決議參照〕。本件原告係主張其對被告丙○○○有借
    款債權320,000 元，因被告間就系爭不動產標的為移轉所有
    權，乃依民法第244 條撤銷權關係起訴請求塗銷所有權移轉
    登記，並回復為被告丙○○○所有，其目的在使其債權獲得
    清償，故其所得利益為320,000 元，應以此金額計算其訴訟
    標的價額。以此計算其應繳之裁訴費只有3,420 元，如兩造
    達成和解，原告得聲請退還3 分之2 之裁判費，則本件應繳
    之裁訴費只有1,140 元，請兩造就此再行協商。
四、又兩造如能自行達成和解，因到法庭須受時間及期日之拘束
    ，為兩造之方便，亦得就近自行到鄉鎮市或區公所之調解委
    員會調解，再由原告撤回本件訴訟（原告須一併聲請退回裁
    判費之3 分之2 ，始得享有只繳納3 分之1 裁判費之利益）
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
