【裁判字號】    98,司執消債更,572
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第572號
聲  請  人  黃筠喬
即債務人
代  理  人  吳臺雄律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每年3 月、6 月、9 月、12月之10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第726 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前於杏明牙醫診所擔任清潔工一職，每月收入為新
    台幣（下同）16,000元，另其夫黃? 宸每月領取高雄市政府
    身障補助7,000 元、低收入戶補助每月5,000 元以及兩名未
    成年子女黃韻庭、黃冠中兒少補助每月2,200 元，共計
    32,400元，此有低收入戶證明書、存簿影本以及在職證明書
    在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每3 個月為一期，每期清償額為7,502 元
    ，共分32期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年
    ，總清償金額為240,064 元，其清償成數為22.63%（計算式
    ：240,064 ÷1,060,504 元＝22.63%，小數點第2 位以下四
    捨五入），依附件一所示之每期清償額，於每年3 月、6 月
    、9 月、12月之10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院
    參酌債務人別無其他財產，其配偶現因罹患腦中風臥病在床
    ，無謀生能力而有受扶養之必要，再加上其尚有兩名未成年
    子女由其獨立撫養，故佐以債務人居住之高雄市地區，依內
    政部社會司所公佈之99年度最低生活費為11,309元，財政部
    公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計債務人所
    需支出每月必要生活費用及扶養親屬之扶養費至少應為
    31,809元（11,309元+ 【82,000元】÷12×3 ＝31,809元）
    而債務人每月平均所得加上政府補助約32,400元，扣除上開
    必要生活費用之後，債務人提出每3 個月7,502 元之清償金
    額，足認債務人確實有大幅縮減其每月必要生活費用，故債
    務人所提如附件一所示更生方案，本院認其條件核屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人提出之清償成數明顯過低，使債
    權人蒙受重大損失；債務人每月收入低於勞動基準法所定每
    月基本工資17,280元，該薪資收入不合理，同時建請本院酌
    定更生履行期間之生活限制等語。經查，更生方案公允與否
    ，應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與
    清償誠意以及社會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還
    款成數及數額並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，今債
    務人之配偶臥病在床，無法出外工作增加收入而全家僅透過
    債務人自己的一份微薄收入加上政府補助而勉強過活，顯見
    債務人所提每3 個月清償7,504 元更生方案已盡其最大清償
    能力，不能僅憑其還款成數為22.63 ％，即認更生方案不公
    ；次查，債務人是否得兼職或以其他方式增加收入，猶端視
    其現有工作性質、個人專業能力、家庭因素及經濟景氣良窳
    等諸多因素而定，而此等因素或為無法明確衡量、抑或另屬
    將來不可預測之事，俱無從採為判斷更生方案公允與否之客
    觀依據，今債務人患有甲狀腺機能亢進症，在工作選擇上本
    就會受到限制，且目前社會失業率居高不下，要債務人另尋
    薪水較高之工作實屬難事，另雖然債務人之收入僅16,000元
    而低於勞動基準法所定之最低薪資，然參酌目前高雄縣市就
    業情況，收入低於最低薪資者所在多有，不能以債務人之收
    入低於最低薪資就認為該收入不合理。惟為建立債務人開源
    節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制
    。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
