【裁判字號】    99,監宣,35
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第35號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國五十八年五月十三日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國六十年八月十六日出生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定聲請人丙○○○（民國三十二年十月七日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，相對人因罹患極
    重度智障，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活事務
    均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，
    並提出戶籍謄本、相對人之中華民國國民身分證暨殘障手冊
    等件為證。另經本院於民國99年8 月11日實施鑑定程序，並
    於鑑定人即大千綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人
    於客廳不斷按電視，能配合指令坐下、舉左手，聽到點呼其
    姓名亦會答「有」，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定
    結果：相對人自幼因罹患唐氏症導致智能障礙，而自理功能
    差、學習力差，相對人未就學、不識字，語言能力差，洗澡
    、吃飯及大小便尚可自理，但無法自行穿衣，並領有極重度
    智能障礙手冊，目前在家中安置照護，相對人日常生活之表
    達、理解能力及判斷力、定向感、記憶力、抽象思考及專注
    力皆明顯受損，其精神狀況已達心神喪失之程度，符合監護
    宣告之條件等語，此有大千綜合醫院南勢分院簡易精神鑑定
    報告1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人確已達不能為意思
    表示或受意思表示之狀態，爰宣告相對人為受監護宣告之人
    。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配
    偶、子女，其父亦已死亡，而甲○○（60年8 月16日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相對人之弟，其與相對
    人同住，並有意願擔任相對人之監護人，足認由其擔任相對
    人之監護人，應可善盡保護相對人權益之責任，爰依前揭規
    定，選定甲○○為相對人之監護人；另聲請人為相對人之母
    ，其有意願擔任會同開具財產清冊之人，並經相對人之全體
    兄弟姊妹出具書面表示同意，爰依前揭規定，併指定聲請人
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     9    月     20    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年     9   月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
