【裁判字號】    99,家聲,173
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第173號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第十六、十七、十八號拋棄繼
承權事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。次按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（男，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苑裡鎮社苓
    里4 鄰51之7 號）之債權人，因被繼承人已死亡，其繼承人
    業向鈞院聲請拋棄繼承權在案（96年度繼字第16、17、18號
    ），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出華南商業銀行小
    額循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、本院99年6 月
    21日苗院源家字第16479 號函文等件為證，足認聲請人已盡
    釋明法律上利害關係之責，本件聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     9    月     20    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    9    月     20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
