【裁判字號】    99,易,787
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第787號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：99年度偵緝字第132 號），於
中華民國99年9 月20日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，出
席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○已預見根聖豪（已據檢察官另案起訴）所欲出售之自
    小客車應係失竊贓車（該車車體為乙○○所失竊車牌號碼60
    77-HN 號之自小客車，懸掛車牌則為甲○○所有，早先交付
    予根聖豪之8038-LJ 號車牌），但仍基於故買贓物之犯意，
    先於民國98年7 月30日前之某日，在苗栗縣公館鄉○○村○○
    ○ ○道上之宏昶汽車廠，與根聖豪談妥購車事宜，並於98年
    7 月30日19、20時許，在豐原交流道附近，以新台幣3 萬元
    之代價，故買上述贓車。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    書記官  廖 仲 一
                                法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
