【裁判字號】    99,繼,246
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第246號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            解樺
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之，民法第1147條、第1174條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○（民國12年6 月13日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）於95年10月4 日死亡，聲請人
    丁○○、乙○○、甲○○、解樺分別為被繼承人之子及孫
    子女即其第一順位繼承人，惟聲請人係於99年3 月25日，接
    獲法務部行政執行署板橋行政執行處通知始知悉被繼承人死
    亡之事實，有聲請人提出之戶籍謄本、被繼承人丙○○之除
    戶戶籍謄本暨繼承系統表、法務部行政執行署板橋行政執行
    處通知暨執行筆錄等件在卷可參，並經聲請人陳明在卷（見
    本院卷第5 頁）。是聲請人既於99年3 月25日即已知悉其等
    得繼承，卻遲至同年6 月28日始具狀向本院聲請拋棄繼承權
    ，此有蓋用本院收文戳章之拋棄繼承聲請狀附卷可稽，顯逾
    3 個月之法定期間。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     9     月    20    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
