【裁判字號】    99,苗簡,302
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第302號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張績寶律師
複  代理人  徐祐偉律師
被      告  甲○○
            丙○○
兼訴訟代理  乙○○○
人
上3 人共同
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
複  代理人  張麗琴律師
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，本院依職權退還溢收
訴訟費用，裁定如下：
    主  文
本件應返還原告訴訟費用新臺幣壹萬陸仟參佰參拾伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴係請求：「(一)確認原告對被告甲○○所
    有坐落苗栗縣大湖鄉○○段96之607 地號土地、被告丙○○
    所有坐落苗栗縣大湖鄉○○段96之609 地號土地如起訴狀附
    圖所示道路部分（面積及詳細位置以實測為準）之通行權存
    在；被告甲○○、丙○○應容忍原告通行上開土地。(二)被告
    乙○○○應將坐落上開土地上之鐵製柵門（面積及詳細位置
    以實測為準）拆除。」因原告起訴未據繳納裁判費，本院乃
    於民國98年4 月9 日以98年度補字第136 號裁定，限原告查
    報系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報應依民事訴訟法
    第77條之12規定，暫先繳納新臺幣（下同）17,335元（即以
    訴訟標的之價額不能核定者，以同法第466 條所定不得上訴
    第三審之最高利益額數加10分之1 定之），原告亦依裁定暫
    繳17,335元裁判費。嗣經本院囑託地政事務所派員繪測後，
    原告乃具狀變更聲明為：「(一)確認原告對被告甲○○所有坐
    落系爭96之607 地號土地，如附圖一（即大湖地政98年7 月
    20日測量成果圖）所示A 部分、面積97平方公尺，B 部分、
    面積3 平方公尺，及對被告丙○○所有坐落系爭96之609 地
    號土地，如附圖一所示C 部分、面積21平方公尺部分土地，
    有通行權存在；被告甲○○、丙○○應容忍原告通行上開土
    地；(二)被告乙○○○應將坐落系爭96之607 地號土地上，如
    附圖一所示A 部分道路東側之鐵製柵門拆除。」查上開2 筆
    土地98年土地公告現值均為每平方公尺150 元，則原告請求
    通行上開2 筆土地所獲得之利益，即本件訴訟標的價額合計
    應為18,150元【計算式：（97＋3 ＋21）平方公尺×150 元
    ＝18,150】，故本件應徵裁判費1,000 元，堪認原告已溢繳
    訴訟費用16,335元，爰依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      民事庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
