【裁判字號】    99,聲,748
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第63號、97年度毒偵字第485號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重零點捌貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度毒偵字第485 號
    ），惟查扣案之第一級海洛因4 包（合計驗餘淨重0.82公克
    ），核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以97年度毒偵字第485 號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之海洛
    因4 包（合計驗餘淨重0.82公克），經法務部調查局濫用藥
    物檢驗室鑑驗結果，呈海洛因反應，有法務部調查局濫用檢
    驗室鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第485 號卷第40
    頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第38頁）、
    查獲照片10張（詳見同上卷第16頁至第20頁）附卷可考。是
    聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
