【裁判字號】    99,司促,6994
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6994號
債  權  人  中華苗栗社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求之利息起算日與截止日有誤，請具狀更正（如無約定，
    請求利息起算日為本件支付命令送達翌日起至清償日止）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
