【裁判字號】    99,司促,6986
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6986號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請依督促程序，對債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依民事訴訟法第40條第1 項關於當事人
    能力之規定，以債務人於聲請支付命令時，具有權利能力者
    為限。
二、經查本件債務人甲○○業於民國95年11月9 日死亡，有戶籍
    謄本、個人基本資料查詢結果附卷可稽，本件聲請日為99年
    9 月3 日，則債務人於本件聲請時已無當事人能力，其聲請
    自非適法，又無從補正，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
