【裁判字號】    99,苗簡,827
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第827號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判決之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒癮，
    顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯
    行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危
    害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1125號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰嘉盛9之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年6 月29日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第87號、98年度偵字第502 號為不
    起訴處分。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於99年6月7日上午10時許，在苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰嘉盛
    9之1號住處，以將安非他命置於鋁箔紙（未扣案）點火燒烤
    後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於99年6月10日17時40分許，經員警持本署檢察官所核
    發之「強制到場暨強制採驗尿液許可書」強制甲○○前往苗
    栗縣警察局苗栗分局採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上開犯罪事實業經被告於警詢中坦
    承不諱，並有苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名
    冊、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告、本署檢察官所核發之「強制到場暨強制採驗尿液許可書
    」影本及刑案資料查註紀錄表等在卷可佐，被告所涉罪嫌已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
