【裁判字號】    99,財管,12
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度財管字第12號
聲  請  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院於
民國99年8 月13日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人謝瑞容」之記載
，應更正為「法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院於民國99年8 月13日所為99年度財管字第12號之民事
    裁定，原本及正本當事人欄中關於「法定代理人謝瑞容」之
    記載，係「法定代理人乙○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開
    規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99   年     9    月     20    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
