【裁判字號】    99,易,622
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第622號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1806號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、犯罪事實：
    乙○○可得預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集
    團作為詐欺取財之用，其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍以基於幫助詐騙集團遂行詐欺取財之不確定
    犯意，於民國98年4 月5 日前數日之某時，在不詳處所，將
    其妻黃巧玲（已於94年12月12日死亡）向渣打國際商業銀行
    卓蘭分行（現改為大湖分行）申請開設之000000000000號帳
    戶之存摺及提款卡交付予真實姓名、年籍不詳之成年人，以
    幫助該等不詳人士所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐
    欺集團成員意圖為自己不法之所有，先在YAM 天空網路部落
    格刊登交友訊息，甲○○見該交友訊息乃透過該部落格與女
    性網友「小佳」交談，進而邀約見面，該自稱「小佳」之女
    子佯稱需確認甲○○之身分，乃指示甲○○須先行至自動櫃
    員機操作，甲○○不疑有他而依其指示操作，而於98年4 月
    5 日下午4 時41分、同日下午5 時40分許，匯款新臺幣（下
    同）3,000 元、5,000 元至上開帳戶。嗣因甲○○遲未見該
    綽號「小佳」之女子始知受騙，報警而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證述之情節相
    符，復有黃巧玲上開渣打國際商業銀行大湖分行帳戶之開戶
    資料及交易明細表各1 份、被害人甲○○之匯款交易明細2
    紙在卷可稽，足認被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採
    信。
三、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，均有具體
    確定之認識，並有意使其發生者為確定故意，而行為人對於
    構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見其發生，
    而其發生不違背其本意者，則為不確定故意。又行為人基於
    幫助他人犯罪之意思，為促成他人犯罪而為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。本案被告乙○○可預見一般人使用他
    人金融機構之帳戶，常與財產犯罪具有密切關係，可能利用
    他人金融機構帳戶作為取得贓款之工具，並掩飾不法犯行，
    仍將其所有前開銀行帳戶之提款卡、密碼，交予不詳姓名成
    年人或所屬詐欺集團成員，使得收受該帳戶之人得利用帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，惟
    查無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，其前揭提供
    詐欺取財工具行為顯係詐欺取財構成要件以外之行為，應以
    詐欺取財罪之幫助犯論之。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助
    不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之行為使真正施詐者易於隱匿，增加追查贓款及查緝
    犯罪行為人之困難，對於社會治安具有相當之危害性，但素
    行良好、其事後已坦承上情，態度良好，再參酌其犯罪動機
    、智識程度及所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，判決如主文。
五、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
