【裁判字號】    99,婚,785
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  99年度婚字第785號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現應為.
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3,000 元，民事訴訟法第
    77條之14第1 項定有明文。又原告之訴不合程式，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月26
    日以裁定命其於裁定送達後5 日內補正，此項裁定於99年8
    月31日送達於原告時，因未獲會晤本人，由原告之受僱人輔
    大＆金莊公寓大廈管理委員會周敬錩代為受領，已發生送達
    效力，有送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
