【裁判字號】    99,訴,2380
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第4948號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒參支及電子磅秤壹台，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總毛重壹點陸壹
參公克）沒收銷燬之，扣案之上揭甲基安非他命外包裝袋貳只、
吸食器壹組、玻璃球壹個及電子磅秤壹台，均沒收。應執行有期
徒刑捌月，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總毛重壹點陸壹參公
克）沒收銷燬之，扣案之上揭甲基安非他命外包裝袋貳只、注射
針筒參支、吸食器壹組、玻璃球壹個及電子磅秤壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除更正如下外，餘均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一所載第17至18行「扣得安非他命2 包（總毛
      重1.6 公克、總淨重1.1 公克）」之記載，應更正為「扣
      得甲基安非他命2 包（總毛重1.617 公克，取樣0.004 公
      克鑑驗用罄，剩餘總毛重1.613 公克）」。
（二）證據欄應增加；被告甲○○於本院審理中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，應分為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定分別加
    重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄、其犯罪之
    動機、手段、家庭狀況、高中肄業之智識程度、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之白色透明結晶體2 包（總毛重1.617 公克，取樣0.00
    4 公克鑑驗用罄，剩餘總毛重1.613 公克），為第二級毒品
    甲基安非他命，有行政院海岸巡防署海洋巡防總局第二海巡
    隊99年7 月27日洋局二偵字第0990022178號函暨函附之臺北
    榮民總醫院鑑定書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬，扣案之上開甲基安非
    他命外包裝袋2 個，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品
    ，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有，且供
    其施用毒品所用之物，另扣案之注射針筒3 支、電子磅秤1
    台、吸食器1 組、玻璃球1 個，均為被告所有，且分供其施
    用海洛因、甲基安非他命所用之物，亦據被告於本院審理中
    供述在卷（本院卷第57頁），均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
