【裁判字號】    99,交聲,1301
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1301號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年4 月27日以北監自裁字第裁40-A00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局99年
3 月2 日北市警交大字第A00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    11日晚間6 時48分許，駕駛車牌號碼為T6-5867 號之自用小
    客車，行經有燈光號誌管制之臺北市○○○路與林森南北路
    之交岔路口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行忠孝東路（由東
    向西），經自動採證照相儀器拍照採證後，由臺北市政府警
    察局中正第一分局交通分隊於99年3 月2 日以北市警交大字
    第A00000000 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發（下
    稱舉發通知單）。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總
    局臺北區監理所於99年4 月27日以北監自裁字第裁40-A0000
    0000號裁決書裁決，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七
    百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨則略以：當天異議人駕駛汽車行經系爭路口時，適
    逢交通壅塞之際，經現場執行指揮交通任務之義工（下稱義
    交）之指揮，方闖越紅燈直行（因認現場指揮人員之疏導指
    示優位於交通號誌燈號），詎料竟遭舉發闖紅燈，然觀諸採
    證照片，可知當時亦有其他四輛汽車、機車同時遵循義交指
    揮而闖紅燈直行，若因義交指揮不當，使人民遭受處罰，何
    人可以服氣？爰聲明異議云云。
三、經查：
(一)異議人於上開時、地駕駛前揭自小客車行經臺北市○○○路
    與林森南北路之交岔路口，並闖越紅燈向西直行忠孝東路等
    事實，為異議人所自承，並有舉發通知單一紙、採證彩色照
    片二幀附卷可稽，是此部分之事實固堪認定。
(二)依採證照片所示，異議人駕車通過系爭路口時之車速僅為時
    速20公里，燈號變換為紅燈不過0.84秒，且當時忠孝東路前
    方車輛壅塞。換言之，因當時前方塞車，異議人之車速甚慢
    ，與一般為搶黃燈而加速通過路口之情形不同。且當時才剛
    變換為紅燈0.84秒，異議人之車速即為時速20公里，若異議
    人有意在該路口停等紅燈，應可在黃燈變換為紅燈之前煞停
    ，亦與因加速搶黃燈未果，導致來不及在變換為紅燈前煞停
    ，遂直接闖越紅燈之情形迥異。按當時前方路段既已塞車，
    衡情異議人實無以20公里之時速緩慢闖越紅燈至已壅塞回堵
    之前方路段之必要。參以當時路口確有義交人員指揮交通，
    以照片中其右手持指揮棒向前45度高舉面向林森北路之手勢
    觀之，應係準備指揮林森北路北往南之車流開始通行，似非
    上開中正第一分局99年3 月24日北市警中正一分交字第0993
    0701200 號書函所指之指揮車輛停止通行之手勢（若為此手
    勢應係面對忠孝東路之車流，而非面對已綠燈之林森北路）
    ，則在此之前，自有可能係如異議人所述在指揮忠孝東路上
    之車流儘速通過路口，之後才轉向林森北路指揮車輛通行。
    況同時間異議人車輛右後方亦有機車、自小客車數輛一併以
    約略相當之緩慢速度通過路口，若謂該等車輛均同時故意違
    規闖紅燈，機率亦不高，可徵異議人所辯係因見到路口義交
    人員指揮通行，方未煞停而直接通過路口等語，似非無據。
    則在此情形下，異議人既係遵守交通指揮人員之指揮，依道
    路交通安全規則第102 條第1 項第1 款之規定，即難認其所
    為係屬不遵守燈光號誌之闖紅燈行為，要屬當然。
四、綜上所述，本件依現存證據並不足以證明異議人確有前揭違
    規事實。據此，原處分機關遽予裁罰，尚有未洽，本件異議
    為有理由，爰依法撤銷原處分，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
