【裁判字號】    99,交易,585
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於99年8 月24日以99年度交易字
第585 號所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及正本其中理由三第三、四行有關「茲據告訴人甲
○○、丙○○」之記載，應更正為「茲據告訴人甲○○、乙○○
、丙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本，其中理由三第三、四行有關「茲
    據告訴人甲○○、丙○○於民國99年8 月23日分別遞狀撤回
    告訴」之記載，顯係漏載「告訴人乙○○」，此觀諸本案事
    實至明，而不影響於全案情節與裁定本旨，依前開說明，自
    應更正其記載。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
