【裁判字號】    99,易緝,129
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第24480
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第30 2條第2 款、第307 條分別
    定有明文。另被告行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布
    之刑法，已自95年7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條
    之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
    為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議意旨參照）。經查：修正前刑法第80條第1
    項第2 款規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：…
    二、犯罪重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，10年
    。」，而修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定：「追訴權
    ，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重本刑為3 年以
    上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。」，故修正後刑法將追
    訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，比
    較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段及刑法施行法第8 條之1 之規定，應適用
    行為時即修正前刑法第80條第1 項第2 款10年時效期間之規
    定。準此，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於86年11月3 日傷害告訴人乙○○，
    係違反刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。嗣因被告逃匿，經
    本院於87年3 月30日發布通緝，致審判之程序不能繼續，依
    修正前刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因繼續存在之
    期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，
    並參酌司法院29年院字第1963號解釋及大法官會議釋字第13
    8 號解釋意旨，案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行
    之問題，則本件被告被訴前開罪名之追訴權時效應已於99年
    9 月19日完成，茲分述如下：
(一)、被告被訴違反刑法第277 條第1 項之傷害罪，其法定本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金，依修正前刑
    法第80條第1 項第3 款之規定，其追訴權時效期間為10年，
    加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為12
    年6 月。
(二)、被告犯罪行為終了日為86年11月3 日，加上前述12年6 月期
    間，再加上自86年11月13日偵查開始進行起至87年3 月29日
    （即本院通緝前一日）止之偵查、審判進行不生時效進行期
    間日數計4 月又16日（參見本院87年度易字第501 號刑事卷
    宗及通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第24480
    號偵查卷宗），則本案之追訴權時效，應已於99年9 月19日
    完成。
四、綜上說明，本件被告被訴傷害罪名之追訴權時效既已完成，
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
