【裁判字號】    99,聲,4572
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3497號案
    件），雖據檢察官處分緩起訴確定，緩起訴期間為2年，並
    已於99年7月10日期滿，惟扣案之海洛因1包（毛重0.3070公
    克、淨重0.1070公克、餘重0.1050），經鑑驗有第一級毒品
    海洛因之成分，係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所
    規定之違禁物，此有交通部民用航空局航空醫務中心於97年
    4月15日出具之航藥鑑字第0972057號毒品鑑定書1紙在卷可
    稽，茲聲請將上開海洛因1包宣告沒收並銷毀，經核與上開
    規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                       刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
