【裁判字號】    99,撤緩,242
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第3030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件（臺灣板橋地
    方檢察署98年度執他字第5273號），經鈞院以98年度簡字第
    6730號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於民國98年10月3
    日確定在案。茲因受刑人於緩刑期間，再因違反道路交通安
    全規則為警舉發時，再次冒用同一被害人「李卡特」之名應
    訊，並於舉發單偽簽「李卡特」之名，經鈞院以99年度簡字
    第5267號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，於99年8 月2 日
    判決確定在案。受刑人屢次冒用被害人名義應訊並偽造簽名
    ，致生損害監理機關交通裁罰之正確性、損害被害人李卡特
    名譽且致生遭受行政裁罰等情節重大，爰依刑法第75條之1
    第1 項第2 款（原聲請書誤載為第2 項，應予更正）、刑事
    訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院以98年度
    簡字第6730號判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於98年10月3 日確定。詎受刑人於緩刑期內
    之98年10月18日，再因偽造文書案件，經本院以99年度簡字
    第5267號判處有期徒刑4 月，於99年8 月2 日確定等情，有
    上揭刑事判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑。是本件受刑人於98年10月3 日獲緩刑宣告確定後，
    仍不知戒慎其行，又再次冒用同一被害人名義而犯行使偽造
    私文書罪，顯無悔悟之心，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
