【裁判字號】    99,簡,7683
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20812號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑肆月，乙○○、丁○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒仔麻將肆拾顆、骰子柒拾
顆及新臺幣陸萬仟捌佰貳拾元均沒收之。
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒仔麻將肆拾顆、骰子
柒拾顆及新臺幣陸萬仟捌佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行：「凌晨0時30分
    起」更正為：「凌晨0時許」、證據欄第一部分第6行：「監
    視器翻拍畫面共20張」更正為：「監視器翻拍畫面共32張」
    、證據欄第一部分第6至第7行：「扣押物品目錄表2 紙」更
    正為：「扣押物品目錄表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；另被告乙○○係受僱於被告丙○○，負
    責洗牌及收抽頭金（俗稱清注），而被告丁○○係受僱於被
    告丙○○，負責管制賭場出入把風，以協助經營賭場，是核
    乙○○及丁○○2人所為，亦係均犯同法第268條之意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○明知被告丙○○
    係為經營賭場仍將其租屋處部分轉租予被告丙○○作為賭場
    使用，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪。又
    被告4 人就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。再被告丙○○、乙○○、丁○○3人自99年7月26日凌
    晨0時30分起至同日1時30分許為警查獲時止，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用簡易判決處刑書犯罪事
    實所載之方式從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告
    丙○○、乙○○及丁○○3 人以此方式之賭博行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。又被告丙○○、乙○○及丁○○3 人所犯上開2 罪
    間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    分別審酌被告4 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告丙○○為本案賭博場所之經營者，而被告乙
    ○○、丁○○2 人則係受僱於被告丙○○之分工角色，又被
    告甲○○明知被告丙○○係為經營賭場仍將其租屋處部分轉
    租予被告丙○○作為賭場使用，渠等提供場所供人賭博，敗
    壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間非長及
    被告4 人犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至扣案之筒仔麻將40顆、骰子70顆，係被告丙○○所有供本
    件賭博犯罪所用之物，又扣案之現金新臺幣（下同）63,820
    元則係被告丙○○所有因本件犯罪所得之抽頭金，應分別依
    刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定宣告沒收之；另扣案
    之無線電對講機4台、監視器螢幕1台、監視器鏡頭3 個、監
    視器畫面分割器1 台，並非被告4 人所有供犯罪所用之物，
    此經被告4 人陳明在卷，此外亦無證據證明上開之物，係被
    告等人所有之物，自無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
