【裁判字號】    99,聲,4539
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4539號
聲  請  人
即選任辯護人  陳俊隆律師
被      告    NG KIAN .
              ANDREW L.
共      同
選任辯護人    陳俊隆律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳俊隆律師為被告NG KIAN YEOW（譯
    名乙○○）、ANDREW LEE KIAN SEONG （譯名甲○○）共同
    選任之辯護人。本件被告2 人均已坦承犯行，已無串證之虞
    ，且其等雖為馬來西亞籍，但具保後可限制出境，即無逃亡
    之疑慮，亦無其他證據可以證明被告2 人有任何逃亡之動機
    ，況被告2 人素行良好，只因一時失控，偶罹刑典，經此教
    訓後，應知所警惕而無再犯之虞，爰聲請准予交保云云。
二、查被告NG KIAN YEOW、ANDREW LEE KIAN SEONG 因涉犯運輸
    第三級毒品及私運管制物品進口等罪嫌，經檢察官提起公訴
    並移送本院審理，經本院訊問後，被告2 人坦承檢察官起訴
    之犯罪事實，並有起訴書證據清單所列各項事證可佐，而就
    檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信之程
    度，且與被告NG KIAN YEOW、ANDREW LEE KIAN SEONG 之自
    白相符，足徵被告2 人涉犯前述罪嫌重大，所涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪，又係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，且其等均為馬來西亞國人，於我
    國並無固定之住居所，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，乃於民國99年8 月
    26日裁定予以羈押在案。聲請人固以被告NG KIAN YEOW、AN
    DREW LEE KIAN SEONG 均無逃亡之疑慮及動機為由，聲請具
    保停止羈押，惟被告2 人於本院訊問時均自陳在臺無固定之
    住居所等語明確（見本院99年度訴字第2671號刑事卷宗所附
    之99年8 月26日訊問筆錄及99年9 月20日準備程序筆錄），
    倘遽准予具保停止羈押，焉能確保其等日後可隨時應傳到庭
    ？是本院審酌前情，仍認被告2 人之羈押原因猶存，為維後
    續案件之審理及執行，尚有羈押之必要。此外，復查無被告
    NG KIAN YEOW、ANDREW LEE KIAN SEONG 有符合刑事訴訟法
    第114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，聲請
    人聲請裁定被告2 人具保停止羈押，自不應准許，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
