【裁判字號】    99,簡,7790
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點捌零伍捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋貳個、玻璃球貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 行「施用第二級毒
    品甲基安非他命」補充為「施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」、第10行「（驗餘淨重：0.8058公克）」補充為「（實
    稱毛重1.3660公克，驗前淨重0.8060公克，取樣0.0002公克
    ，驗餘淨重0.8058公克）」，證據(三)「甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重：0.8058公克）及玻璃球1 個」更正為「甲基安非
    他命2 包（實稱毛重1.3660公克，驗前淨重0.8060公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.8058公克）、玻璃球2 個」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，並曾經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.8058公克），
    為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣
    案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個、玻璃球2 個，為
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
