【裁判字號】    99,重訴,30
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王紀程
選任辯護人  郭盈蘭律師
被      告  謝承孝
選任辯護人  蕭守厚律師
被      告  謝承浩
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
被      告  陳克銘
選任辯護人  朱俊雄律師
被      告  湯鎰安
上一被告之  陳景新律師
選任辯護人  吳啟豪律師
            吳啟玄律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告王紀程、謝承孝、謝承浩、陳克銘、湯鎰安之羈押期間，各
自民國玖拾玖年拾月壹日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、查被告王紀程、謝承孝、謝承浩、陳克銘、湯鎰安等均因涉
    嫌刑法第330 條第1 項之結夥三人以上攜帶兇器強盜罪嫌、
    同法第332 條第2 項第3 款之強盜擄人勒贖罪嫌，被告王紀
    程、謝承孝且尚均另涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪嫌，前經本院於民國99年7 月1 日訊問後
    ，認其等涉犯前開罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，而於當日將
    其等收押併禁止接見通信。
二、茲因被告等之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告等後，審
    酌其等涉案情節，除據被告等供述在卷外，並經證人楊巧玲
    、姬崇益、楊雅婷、林文相、黃士育、蔡宏義等人於警詢或
    偵查中證述在卷；此外，復有通訊監察譯文數份在卷可稽，
    且有甩棍、斧頭、鋁棒等物扣案為憑，本院基上各情，因認
    上開情形均仍存在，被告等仍均有繼續羈押之必要，應各自
    99年10月1 日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  林家賢
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
