【裁判字號】    99,監宣,237
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第237號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母、乙○○之配偶，即
    相對人丙○○，因失智症重度，至今毫無起色，現已不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟
    法第597 條之規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣
    告等語，且提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影本、親
    屬系統表、同意書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○
    令之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認
    為相對人張眼坐輪椅，不會說話，有鼻胃管，日常生活起居
    均需他人照顧，無經濟活動能力，無法溝通，有精神障礙或
    其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度完全不
    能，無恢復可能性，建議為監護之宣告等語，此有該醫院出
    具之精神鑑定報告書為憑，是相對人丙○○顯因前開事由致
    為意思表示或受意思表示之能力完全不能，爰依前開規定，
    宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查本件聲請人甲○○
    為相對人即受監護宣告之人丙○○之女，相對人最近親屬僅
    有配偶乙○○及女兒甲○○，相對人目前與配偶及女兒同住
    ，生活費用均由相對人之積蓄及配偶負擔等情，業據聲請人
    陳明在卷，並提出親屬系統表、戶籍謄本等件在卷可稽，又
    相對人前開親屬一致同意由聲請人甲○○擔任相對人之監護
    人，此有同意書為憑，是本院審酌聲請人甲○○為相對人即
    受監護宣告人丙○○之女，有意願擔任相對人之監護人，應
    有監護相對人之能力，並適於任之，是由聲請人甲○○任監
    護人，符合相對人即受監護宣告人丙○○之最佳利益，爰依
    民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人甲○○為相對人即
    受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌聲請人乙○○
    為相對人即受監護宣告之人丙○○之配偶，對相對人之財產
    應有瞭解，並經前開親屬一致推舉為會同開具財產清冊之人
    ，爰依上揭規定，指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之
    人，以利監督。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
