【裁判字號】    99,聲,4286
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4286號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度重訴字第29號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經鈞院羈押在案，然被告已坦
    承犯行，願對自己先前之作為負責；因在外仍有瑣事尚未處
    理，且不忍母親至監所探望之勞苦，請求准予交保代替羈押
    處分云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：被告前因強盜等案件，前經本院訊問後，依其供述及卷內
    事證，認犯罪嫌疑重大，且所犯7 罪之中，有6 件均屬重罪
    ，參以被告羈押前無正當工作，犯案又後變裝掩飾，另涉犯
    重罪，依一般常情判斷，有相當蓋然性足認有畏罪逃匿可能
    ，而有逃亡之虞，而由本院於民國99年6 月28日，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。
三、聲請意旨雖以前揭事由請求准予具保停止羈押；惟羈押之目
    的在於保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事偵查及
    審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，是當法院認
    定被告具有重大之犯罪嫌疑，且該當於法定羈押原因，並有
    羈押之必要者，即得依法予以羈押。查本案被告雖坦承部分
    犯行，然並不因此而使原羈押之原因消滅，復無從因具保、
    責付、限制住居等手段使之消滅，且仍有繼續羈押之必要；
    又所謂有出監處理事務需求及體恤母親探望之辛勞等原因，
    亦無從影響本件羈押之原因及必要性，同時並非刑事訴訟法
    第114 條各款所規定之情形，故被告以無逃亡之虞及上述理
    由聲請具保停止羈押云云，即屬無據。此外，復查本件並無
    同法第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第11
    4 條各款所規定之情形，遂認被告本件之聲請並非可採，自
    應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長  法  官  王綽光
                                        法  官  黃司熒
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
