【裁判字號】    99,易,2596
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12254 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於以借貸金錢而牟取與原本顯
    不相當重利之犯意，透過自稱「小林」之真實姓名年籍不詳
    之男子介紹，認識需錢孔急之甲○○，而於民國99年3 月23
    日上午9 時30分許，在臺北市○○路與建國南路附近，貸予
    甲○○新臺幣（下同）100 萬元，雙方約定每10日為1 期，
    利息每期2 萬元，借款時先扣除第1 期利息及「小林」之介
    紹費用，甲○○實拿92萬元，並簽發面額100 萬元本票供作
    擔保之借款方式，而收取與原本顯不相當之重利。嗣被告與
    林殿傑、潘偉恩（另處分不起訴）於99年4 月12日16時50分
    許，在臺北縣中和市○○街81號5 樓，向甲○○追索借款時
    ，為警查獲，並扣得支票1 張、手機1 支等物，始查知上情
    ，因認被告涉犯刑法第344 條之重利罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○之戶籍地及於警詢、偵查中所供稱之居住
    地均為臺北市大安區○○○路○ 段78巷30弄12號6 樓，有個
    人基本資料查詢結果及各該警詢、偵查筆錄在卷可按，是被
    告之住所地應係屬於臺灣臺北地方法院而非本院之管轄範圍
    ，至為明確；且依本件起訴書之記載，被告係在臺北市○○
    路與建國南路附近貸與證人甲○○100 萬元，並預扣第一期
    利息2 萬元及小林之介紹費6 萬元，此外並未記載有於何其
    他地點向證人甲○○收取利息，證人甲○○於警詢、偵查中
    亦未曾指明有於何其他地點支付利息與被告，至被告於99年
    4 月12日16時50分許雖係在臺北縣中和市○○街81號5 樓為
    警查獲，惟當時被告僅係前往該處欲向證人甲○○催討借款
    ，該次並未向證人甲○○收取得利息或借款，自難認被告被
    訴重利犯行之犯罪地係在本院之土地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是檢察官向本院提
    起本件公訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至本案被告住所地及犯罪
    地之法院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
