【裁判字號】    99,聲,4631
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表（編號3 之犯罪日期更正為98年8 月25日
    23時50分為警查獲前3 、4 天內之某時、98年9 月29日為警
    採尿前回溯96小時內之某時許；編號3 之偵查（自訴）機關
    年度案號更正為板橋地檢98年度毒偵字第6224、8163號），
    應依刑法第53條、第51條第5 款之規定定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按司法院於民國98年6 月19日
    作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力
    」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第1 項
    至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並
    於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨，
    是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定
    ，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○○因犯轉讓第三級毒品、施用第二級毒品
    （共4 罪）、偽造文書（共3 罪）等7 罪，分別經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在
    卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為正當，且不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回（最高法院94年度臺抗字第47號、93年度
    臺抗字第621 號判決參照），應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
