【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1357號
原      告  圓通營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告  臺北市政府社會局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求異議之訴事件，本院於民國99年8 月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄五(二)、(四)、(五)中關於「85年5月1 日起至97年7
月12日止」記載，均應更正為「85年5月1 日起至93年7月12日止
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
