【裁判字號】    99,交聲,2836
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2836號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年9 月7 日所
為之裁決處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    18日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼L26-419 號重型機車，行經
    臺北縣新莊市○○路與光明路交岔路口時，因有「酒醉駕車
    經酒測值為0.70MG/L」之違規行為，經臺北縣政府警察局新
    莊分局光華派出所執勤員警當場掣單舉發，並經原處分機關
    查證後，認違規屬實，乃依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元，並吊扣其駕駛執照12個月，且施以道路
    交通安全講習。
二、異議人異議意旨略以：本人雖有酒後騎車之行為，但已經在
    臺灣板橋地方法院檢察署繳納70,000元，為何監理站仍處罰
    45,000 元。爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    24條第1 項第2 款亦規定甚明。惟按「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。」，行政罰法第26條定有明文；又「緩起訴
    期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於期間內故意更犯
    有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。二、緩起訴前
    ，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣
    告者。三、違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事
    項者」，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦規定甚明，即經
    檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，
    最終是否會被檢察官提起公訴，尚懸而未定，亦即「緩起訴
    」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起
    訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情
    或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人
    之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷；從而，緩起訴期間內
    ，該緩起訴處分既仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若即
    逕為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴
    追之危險，而顯與行政罰法第26條所定一事不二罰之立法意
    旨相違背，準此，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於
    行為人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，
    同一事實雖經緩起訴處分確定，然為避免緩起訴處分嗣於緩
    起訴期間內經撤銷，而發生重覆處罰之情形，行政機關於緩
    起訴期間屆滿前，尚不得逕為與刑罰相類之罰鍰處分；據此
    ：
（一）查本件異議人即受處分人甲○○於99年7 月18日凌晨1時
      許，騎乘車牌號碼L26-419 號重型機車，行經臺北縣新莊
      市○○路及光明路交岔路口時，因有「酒醉駕車經酒測值
      為0.70MG/L」之違規行為，經臺北縣政府警察局新莊分局
      光華派出所執勤員警當場掣單舉發，嗣經原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1項
      第2 款之規定，裁處罰鍰45,000元，並吊扣其駕駛執照12
      個月，且施以道路交通安全講習等情，有臺北縣政府警察
      局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
      件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年
      9 月7 日板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理
      事件裁決書各1 紙附卷可稽，且為異議人所不爭執，此部
      分事實俱堪認定。
（二）又異議人因上開時地之酒後騎車行為，經警方移送臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官偵查後，業經該署檢察官於99年
      7 月29日以99年度速偵字第4750號案件為緩起訴處分，復
      由臺灣高等法院檢察署檢察長駁回職權再議聲請而於99年
      8 月17日確定，其上開刑事案件之緩起訴期間自99年8 月
      17日起至100 年8 月16日止，並令異議人於收受緩起訴命
      令通知書後2 個月內，向國庫支付70,000元，復須接受法
      治教育3 小時等情，有前述緩起訴處分書、臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、通知書附
      表等件在卷可憑；是本件異議人之前開案件雖經緩起訴處
      分，然緩起訴期間既尚未屆滿，該緩起訴處分即尚無實質
      確定力，依上開說明，原處分機關尚不得於緩起訴處分實
      質確定（即緩起訴期間屆滿）前，即逕依道路交通管理處
      罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰處分。從而，本
      件原處分機關就異議人上開時地之酒後駕車案件，經檢察
      官為緩起訴處分確定然緩起訴期間屆滿前，即另逕以異議
      人酒精濃度超過規定標準達0.70MG/L，對之裁處罰鍰45,0
      00元部分，容有未洽，應由本院予以撤銷。
（三）至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
      之行政裁罰部分，核屬與刑罰所定「自由刑」、「罰金刑
      」性質不同之「其他種類行政罰」，依行政罰法第26條第
      1 項但書規定，無一事二罰之問題，不待緩起訴處分之實
      質確定，自得逕予裁罰，是本件原處分機關此部分裁罰，
      於法洵無不合，異議人此部份之異議為無理由，應予駁回
      。
（四）至原處分機關於移送書雖表示：依據交通部95年7 月17日
      交路字第0950006986號函略以，緩起訴視為不起訴的一種
      ，依行政罰法第26條第2 項規定，經不起訴處分者得依違
      反行政法上義務規定裁處等語，而查前揭函釋則係依據法
      務部行政罰法諮詢小組第1 次會議記錄之結論，認「緩起
      訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」等語
      ；惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有明文，各
      機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判
      案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不
      同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之
      命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於
      審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議解釋釋字
      第216 號解釋意旨參照），是前開交通部函釋，僅供本院
      參考，本院並不受其拘束，併此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
