【裁判字號】    99,易,2458
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第12
13號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友關
    係；被告於民國98年12月29日21時許，在臺北縣板橋市○○
    路158 巷6 號內，向與告訴人分租上址2 樓住處之房客柯佳
    伶借用住處鑰匙後，即於同日21時20分許，以該鑰匙開啟上
    址大門門鎖進入告訴人住處內，竟無故進入告訴人房間，經
    告訴人要求其退去仍留滯於內，又要求告訴人返還欠款新臺
    幣12,622元未果，旋即拿取放置於房內之行動電話1 支（所
    涉強盜部分，業經不起訴處分），以要脅還款，告訴人上前
    欲搶回該行動電話及阻止被告離去，2 人因而發生拉扯，被
    告並出手推開告訴人，致其受有雙手擦傷併挫傷、背部挫傷
    等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第
    306 條第2 項之受退去要求仍留滯之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第306 條第2 項之受退去要求仍
    留滯之侵入住居罪，依同法第287 條、第308 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人於99年9 月10日遞狀撤回告訴（見
    本院卷第15頁反面、16頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
