【裁判字號】    99,交聲,2843
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2843號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年6 月16日所為北監自裁字裁
40-CG0000000號裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣
警交字第CG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨如「聲明異議狀」所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人
    自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期
    異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所於97年6 月16日所
    為之北監自裁字裁40-CG0000000號裁決處分，業於97年6 月
    17日送達至異議人斯時之戶籍地（臺北縣樹林市○○街25巷
    12號），並由其父詹進來簽收，而異議人斯時並未在監所等
    情，此有卷附全戶戶籍資料查詢結果2 份、送達證書影本、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份足憑，惟異議人遲
    至99年9 月7 日始透過臺灣臺東監獄岩灣分監提出聲明異議
    狀，此有該「聲明異議狀」附卷足稽，惟該日詎原裁決處分
    送達日（97年6 月17日），顯已逾法定聲明異議之期間（20
    日）。從而，本件聲明異議於法自有未合，應予駁回；至於
    異議人對本院95年度交聲字第1355號交通事件裁定亦表示不
    服一節，惟其並非該裁定之異議人，且該裁定復非屬交通事
    件聲明異議之對象，是其就此洵有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
