【裁判字號】    99,訴,1811
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1811號
原      告  呂拱即國麟農產品企業社
被      告  三友食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴。前經本
    院於民國99年7 月23日裁定命原告於5 日內補正扣除原告已
    繳支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已
    於99年7 月29日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告迄今
    尚未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷可稽，原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
