【裁判字號】    99,聲,4637
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第816號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重拾柒點捌肆公克）及含
第二級毒品四氫大麻酚之橄欖綠色乾燥植物碎屑壹包（驗餘淨重
壹點陸捌壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就
    被告意圖販賣而持有第一級、第二級毒品之犯行，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵續字第28號為不起訴處
    分確定。又被告於民國99年8 月4 日晚間11時55分許遭查獲
    ，經其同意採集尿液檢驗後，呈毒品陽性反應；又被告前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法院
    以98年度毒聲字第46號裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所
    觀察勒戒，嗣認有繼續施用毒品傾向，同法院於98年9 月17
    日以98年度毒聲字第105 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於99年6 月23日停止戒治釋放出所執行完畢，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第16號為不起訴
    處分確定。是被告本件施用毒品犯行，係於前揭強制戒治執
    行完畢前（聲請書誤載為觀察勒戒執行完畢前，應予更正）
    ，即為前揭裁定效力所及，則本件扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重17.84 公克）及含四氫大麻酚之橄欖綠色乾燥植物碎屑
    1 包（驗餘淨重1.6813公克，聲請書略記載以「大麻1 包」
    ）已無作為認定被告刑事案件之證據所必要，且分屬第一級
    及第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、四氫大麻酚經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款規定分列為第一級及第二級毒品；查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1 項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之粉末1 包，經鑑驗結果確含有第一級毒品
    海洛因成分，驗餘淨重17.84 公克等情，有卷附法務部調查
    局濫用藥物實驗室98年10月29日調科壹字第09823029760 號
    鑑定書1 份附卷可參；另扣案之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包
    ，經鑑驗結果，確含有第二級毒品四氫大麻酚，驗餘淨重
    1.6813公克等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    8 月25日航藥鑑字第0984295 號毒品鑑定書1 件在卷可憑。
    是上開扣案之物自分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    、2 款所列之第一、二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定
    ，本件之聲請，核無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
