【裁判字號】    99,簡,7792
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科執畢紀錄：
      「甲○○前於89年間，因搶奪、竊盜等案件，經台灣高等
      法院台南高分院以89年度上訴字第707 號分別判處有期徒
      刑2年、1年2月，應執行有期徒刑3年確定；又因搶奪、竊
      盜、偽造文書、贓物等案件，經臺灣臺中地方法院以90年
      度訴字第470號分別判處有期徒刑2年6月、1年6月、6月、
      2 月，應執行有期徒刑4 年，嗣減為有期徒刑3年8月確定
      ；上開數罪接續執行，甫於民國96年9月1日縮刑期滿執行
      完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第4 行關於「鞋子1雙及背包1個」之記
      載，應更正為「VOVO牌咖啡色鞋子1雙及Jiesini牌黑色背
      包1 個」。
（三）犯罪事實欄第一段第7行關於「鞋子1雙及T恤2件」之記載
      ，應更正為「金像牌黑色鞋子1 雙及IOIIOI牌T-shirt2件
      」。
（四）犯罪事實欄第一段第9至10行關於「背包1個及T恤1件」之
      記載，應更正為「Jiesini牌黑色背包1個及IOIIOI牌T-sh
      irt1件」。
（五）證據部份應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索暨扣押
      筆錄1份」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又
    被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不知以合法
    方式獲取所需，反任意竊取他人之物，實有可議，然念其犯
    後坦承犯行，所竊財物業經被害人領回亦賠償被害人之損失
    ，未造成重大損害，暨衡其前科、犯罪目的、手段、所竊財
    物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易服勞役
    之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段、第51
    條第7款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
