【裁判字號】    99,聲,4653
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中交付保護管束（99年度執聲付字第84號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑7 年10月確定，於民國95年
    3 月26日送監執行，嗣經法務部於99年9 月15日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照）。又按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字
    用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本
    法或其他法律另有規定者，不在此限」），考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對
    於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨
    趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語
    之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊
    法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之
    法律規定以為裁定，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院就其涉犯(一)未經許可持有子彈部分，判處有
    期徒刑5 月，罰金新臺幣（下同）5 萬元，(二)轉讓第一級毒
    品部分，判處有期徒刑1 年2 月，(三)製造其他可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝部分，判處有期徒刑6 年10月，罰金60萬元
    ，(四)意圖販賣而持有第一級毒品部分，判處無罪，嗣經受刑
    人及聲請人就受刑人涉犯(三)、(四)部分上訴臺灣高等法院，經
    臺灣高等法院以93年度上訴字第1469號撤銷原判決(三)、(四)部
    分，並就其涉犯如(三)所示部分，判處有期徒刑6 年10月，併
    科罰金60萬元，就其涉犯如(四)所示部分，判處有期徒刑1 年
    2 月，受刑人不服，提起上訴，經最高法院以93年度臺上字
    第5707號駁回上訴確定；嗣上開(一)、(二)、(四)案件經減刑，並
    與上開(三)合併定其應執行刑為有期徒刑7 年9 月，罰金61萬
    元；另其於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度簡字第3706號判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑1 月確定，上開各案接續執行，而於95年3 月26日
    入監。嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為102 年3
    月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為58日，縮短刑
    期後刑期終結日期為102 年1 月18日，此有法務部矯正司99
    年9 月15日函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     20    日
                  刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
