【裁判字號】    99,簡,6969
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第75條規定：「在大陸地區或在大陸船艦
    、航空器內犯罪，雖在大陸地區曾受處罰，仍得依法處斷。
    但得免其刑之全部或一部之執行。」，是以本件被告既係在
    大陸地區犯通姦罪，依上開法律規定，自仍應受我國刑法法
    律之處罰，附此說明。
二、爰審酌被告與大陸地區女子為通姦行為，並產下一子，破壞
    告訴人原有家庭，行為殊屬可議，惟念及被告犯後坦承通姦
    事實，然未能與告訴人和解，再參以被告智識程度、犯罪動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
