【裁判字號】    99,簡,7585
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13101號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
犯貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行：「8000 元」應
    更正為：「7500元」、證據欄第一段第10行：「99年12月1
    日」應更正為：「98年12月1 日」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○2次所為，均係犯刑法第344條之重利罪。又被
    告係乘被害人甲○○急迫需款之際，對被害人出借款項，以
    取得與原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔10
    日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告
    係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金
    顯不相當之重利，其以接續之意思持續收取重利，屬基於單
    一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之
    接續犯僅成立單純一罪。再被告於民國（下同）98年12月1
    日、12月8 日先後分別貸以金錢予被害人，並均取得與原本
    不相當之重利，是被告上開2 次之犯行，其犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取
    財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原
    本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負
    面影響，行為實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1支（含門號：0000000000號SIM卡1 枚）
    ，雖係被告所有之物，惟被告否認供犯罪使用，此外亦無其
    他證據證明上開行動電話，被告用以本件犯罪使用，另扣案
    之被害人甲○○借款所簽發之本票（TH0000000 、TH000000
    0 ）2 張，係被害人所有暫放被告處以供質押之物，故均無
    從於本案中宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
