【裁判字號】    99,易,2194
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1356
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因認前於民國99年2 月8 日在臺
    北縣三重市○○路110 號「大都會網咖」店內辱罵其者為告
    訴人丙○○，竟因此心生不滿，而與其兄即被告甲○○基於
    傷害之犯意聯絡，於99年2 月9 日夜間11時41分許，在上開
    「大都會網咖」店外，由被告乙○○持機車大鎖、被告甲○
    ○徒手共同毆打告訴人，致告訴人受有左前額撕裂傷之傷害
    。因認被告二人所為，均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○案件，公訴意
    旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告二人業已於99年8 月25日
    當庭與告訴人丙○○達成和解，並於99年9 月8 日本院審理
    時付清賠償金新臺幣（下同）十五萬元，告訴人丙○○並即
    當庭撤回告訴乙節，有該二次庭期之本院準備程序筆錄各一
    份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
