【裁判字號】    99,訴,1052
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1052號
上  訴  人  高堂全
即  被  告            樓
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間因99年訴字第
1052號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的金額為新臺幣肆佰拾玖萬捌仟玖佰柒拾壹元，應徵第二
審裁判費新臺幣陸萬陸仟捌佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
