【裁判字號】    99,訴,1563
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1563號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王雅儀即王文玉之.
            王雅蘭即王文玉之.
            王洪美葵即王文玉.
            王雅萱即王文玉之.
            王俊杰即王文玉之.
            王俊卿即王文玉之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告連帶應給付原告新臺幣伍拾玖萬零參佰玖拾伍元及自民國九
十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之六點五九計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣借款人王俊卿邀同被繼承人王文玉擔任連帶保
    證人，於民國91年12月5 日向原告借款新台幣（下同）90萬
    元整，到期日為96年12月5 日，約定借款利率為按逾期時原
    告公告新台幣放款基本利率7.4%減年率0.81% 即年率6.59%
    為本次請求利率之依據，約定還款方式自借款日起，依年金
    法，於每月5 日按月平均攤付本息，並約定未按期攤還本金
    或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月
    以內，另按約定利率10% ，逾期超過6 個月，另按約定利率
    20% 加付違約金。詎借款人王俊卿就上開借款僅還本繳息至
    95 年1月5 日止，迭經催討，均無效果。又連帶保證人王文
    玉於92年3 月23日死亡，逾期時尚欠本金合計72萬8,266 元
    ，逾期後除攤還費用、利息、違約金及部分本金後，尚有本
    金590,395 元及應付之利息及違約金未償還，被告即繼承人
    等均未聲明拋棄或限定繼承，依法自應連帶清償開欠款等語
    。並聲明如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    放款戶授信明細查詢單影本、系統繼承表及臺灣板橋地方法
    院函影本1 件為證。而被告於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張
    ，自堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付
    如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
