【裁判字號】    99,交簡上,169
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第169號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年5月2
6日99年度交簡字第2713號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第2982號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決依刑法第185 條之3 公共
    危險罪，判處被告甲○○罰金新臺幣（下同）5 萬元，如易
    服勞役，以1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，除引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）外，並予以補充說明其理由如下。
二、被告上訴意旨雖另以：伊為警攔停之地點，係在自己住家門
    口，機車已經熄火，應該沒有危險性，伊酒駕部分並不爭執
    ，請斟酌證據是否充分，如法院認定有罪，請求從輕量刑云
    云。惟按量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，原審基於法定職權所為事實之認定，在法定刑度內而為
    量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，且本院審酌
    被告為警查獲所測得之呼氣酒精濃度達0.59毫克，其不能安
    全駕駛動力交通工具之情節輕重，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有危險性之程度，以及被告先前並無前科紀錄，對
    於飲酒後騎車並不否認，雖自認並未造成公共危險，此為被
    告辯護權之行使，與一般罪犯否認犯罪之情形並不相同之犯
    後態度等一切情狀，僅量處罰金5 萬元，如易服勞役，以
    1000元折算1 日，尚無違誤之處，是被告認原審判決量刑過
    重，請求從輕量刑，因而提起上訴即屬無據，並無理由，應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第364
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林修平到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                        刑事第十八庭
                             審判長法  官  楊仲農
                                   法  官  楊筑婷
                                   法  官  謝梨敏
不得上訴。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
