【裁判字號】    99,聲,4575
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第3007號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「勞力士」商標手錶貳只沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    18121 號被告甲○○違反商標法一案，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為2 年，已於99年7 月26日期滿，扣案之物（
    詳如97保4309號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告甲○○涉犯違反商標法第82條之罪嫌，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    之規定，於97年7 月27日以97年度偵字第18121 號為緩起訴
    處分，緩起訴處分期間至99年7 月26日期滿，有緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。扣案之
    仿冒「勞力士」 商標手錶2 只（詳如97年度保管字第4309
    號），屬於被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰
    依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        刑事第十一庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
