【裁判字號】    99,簡,6414
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    戶籍法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯戶籍法第七十五條第一項之變造國民身分證罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
變造身分證上「甲○○」之相片壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證，係由主管機關核發作為本國人士身分、職務
    身分之證明之用，屬於品行能力相類之證書，均係刑法第21
    2 條之特種文書。惟戶籍法第75條業於民國97年5 月28 日
    修正公布，並自同年月30日生效施行，該條第1 項規定「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金」，此條規定係針對國民身分證之偽造
    、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有
    一般特種文書之偽造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規
    定應屬於特別規定，依特別法優於普通法之原則，應優先適
    用戶籍法之規定。次查，依卷附之偽造國民身分證，尚無從
    認定其上有偽造之「內政部印」印文，且被告亦未承認偽造
    之國民身分證上有偽造之「內政部印」公印文，自不能以一
    般真正之國民身分證上有內部部之公印文，即認定本件偽造
    之國民身分證上一定有偽造之「內政部印」公印文，是被告
    此部分罪嫌，應認不能證明（最高法院96年度台上字第7249
    號判決意旨參照），而公訴意旨亦未起訴上開被告偽造公印
    文罪部分，附此敘明。是核被告所為，就提供相片供變造身
    分證，係犯戶籍法第75條第1 項、第212 條變造特種文書罪
    （此部分法條處刑書漏列），係以一行為同時觸犯數罪名，
    為刑法第55條之想像競合犯，應從重論以戶籍法第75條第1
    項之變造身分證罪。又被告有起訴書事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳、偽造身分證造成他人之損害程度及危
    害戶政機關之管理正確，暨其犯罪之動機、目的、犯後坦承
    犯行，已知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑且
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之變造身分證其
    上貼有被告相片1 張、係被告所有，且供本案犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、戶籍法第75條第1 項，刑法第11條前段、第216 條、第
    212 條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
