【裁判字號】    99,訴,1434
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1434號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  適華貿易有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟陸佰參拾肆元整元
及自民國九十九年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
之三點五三計算之利息，並自九十九年五月二十四日起逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告適華貿易公司於民國97年4 月23日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）400 萬元，期間自97年4 月23日起至98年4 月23日止清
    償，並簽發面額400 萬元本票1 紙及授信約定書交予原告收
    執。惟上開借款到期後被告並未清償，與原告訂定變更借款
    契約書，將借款期限延長5 年，繳款方式並改為自97年4 月
    23 日 至102 年4 月23日止，每期1 個月，第1 期至第11期
    按期付息，自第12期起，按期平均攤付本息，借款利息自98
    年3 月12日起，改按原告公告指標利率加百分之2.5 計算，
    除上開更改條款外，原借款所有約定款仍為有效。詎自99年
    4 月23日起被告即未依約繳息還本，迭經催討均未置理，依
    授信約定書之約定第5 條及變更借款契約書，已喪失期限利
    益，借款視為全部到期，被告等依法自應連帶清償如主文所
    示之本金、利息及違約金等語。爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除假執行之擔保金額外
    ，求為判決如主文第1 項、第3 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信
    約定書、變更借款契約書、公告指標利率、客戶往來帳戶查
    詢各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期受
    合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即
    視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，對被告為如主文第1 項所示之請求
    ，於法自無不合，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之
    。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
