【裁判字號】    99,簡,7571
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11263 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命貳拾玖包
內之愷他命（純質淨重共計約柒拾壹點柒玖公克）、上開毒品之
外包裝袋貳拾玖只均沒收。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命（俗稱Ｋ他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，不得持有，
    詎其竟基於持有第三級毒品之犯意，於民國99年3 月31日向
    某真實姓名年籍不詳、綽號「阿逸」之成年男子，購入純質
    淨重至少達71.79 公克之愷他命後，即無故持有之。嗣於99
    年4 月10日凌晨2 時許，在臺北縣中和市○○路8 號前為警
    查獲，並自其身上及其位於臺北縣中和市○○路244 巷3 號
    1 樓之住處內扣得愷他命二十九包（純質淨重共計約71.79
    公克）等物，而悉上情。
二、證據部分：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)扣案之愷他命二十九包及內政部警政署刑事警察局99年5 月
    4 日刑鑑字第0990052914號鑑定書一份。
(三)現場採證及扣案物品照片十三幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定之
    第三級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪。
(二)本院爰審酌被告前有詐欺及持有第二級毒品之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，雖不構成累犯，然
    可徵其素行非佳，而毒品之持有，危害國人身心健康及社會
    秩序，已為國法所厲禁，被告明知此情，竟仍持有數量不少
    之毒品愷他命，足見其守法觀念欠缺，應予非難；兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
(三)末按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管製藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克者而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據。
    再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收（參見最高法院96年台上字第727 號判決意
    旨）。準此，扣案之愷他命二十九包內之愷他命（純質淨重
    共計約71.79 公克）既屬違禁物，即應依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定宣告沒收。至上開毒品之外包裝袋二十九只，
    有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告所有供其
    犯本案持有毒品犯行所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。至其餘扣案物
    品，與其所為本案犯行間尚無直接關聯，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第5 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第5項：
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
