【裁判字號】    99,簡,6399
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蘇凱平律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10939 號）及移送併辦（99年度偵字第22815 、23673 號）
本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○（原名：蔡譯瑱）明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶
    用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶金
    融卡出售、出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可
    能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國99年1 月26日至
    同年3 月15日間某日，在不詳地點，將其向臺北富邦商業銀
    行新莊分行申請開設之帳號000000000000號帳戶及向合作金
    庫商業銀行迴龍分行申請開設之帳號0000000000000 號帳戶
    之金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用。
    嗣某不詳詐欺集團成員取得戊○○上開臺北富邦商業銀行、
    合作金庫商業銀行帳戶之金融卡、密碼後，即分別為下列詐
    欺犯行：
  (一)於99年3 月12日下午3 時35分許致電乙○○，佯稱係其妹媳
    曉雯，亟需借用新臺幣（下同）3 萬元云云，致乙○○陷於
    錯誤，而於同年月15日中午12時44分許，自臺北富邦商業銀
    行羅東分行匯款3 萬元至上開戊○○臺北富邦商業銀行帳戶
    內，匯入款項並旋即遭提領一空，嗣經乙○○向其妹媳確認
    ，始知受騙。
  (二)於99年3 月15日下午致電丁○○，佯稱係其友人，亟需借款
    云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日下午2 時36分許，利用
    國泰世華銀行網路銀行轉帳2 萬元至上開戊○○合作金庫商
    業銀行帳戶內，匯入款項並旋即遭提領一空，嗣經丁○○向
    其友人確認，始知受騙。
  (三)於99年3 月15日下午5 時55分許致電甲○○，佯稱係雅虎奇
    摩拍賣之工作人員，因甲○○先前網路購物之付款方式誤填
    為分期付款，需立即與金融機構聯絡以免損失云云，後於同
    日下午6 時13分許，再次致電甲○○，佯稱係郵局人員，因
    甲○○付款方式設定錯誤，需依指示操作自動櫃員機以取消
    設定云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午6 時56分許，
    至臺中市北屯區四張黎郵局附設之自動櫃員機依指示操作而
    匯出8989元至上開戊○○合作金庫商業銀行帳戶內，其後該
    詐欺集團成員復致電甲○○，佯稱先前匯款已收到，現欲歸
    還先前匯款，需至自動櫃員機操作已取回款項云云，致甲○
    ○陷於錯誤，復於同日晚間8 時23分許，依指示操作自動櫃
    員機而匯出4989元至上開戊○○合作金庫商業銀行帳戶內，
    匯入款項並旋即遭提領一空，嗣經甲○○向郵局確認，始知
    受騙。
  (四)於99年3 月15日下午3 時許致電丙○○，佯稱係其美國友人
    ，亟需借款云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日下午3 時28
    分許，轉帳3 萬元至上開戊○○合作金庫商業銀行帳戶內，
    匯入款項並旋即遭提領一空，嗣經丙○○向其美國友人確認
    ，始知受騙。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    及移送併辦。
二、證據：
    被告戊○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊前
    揭二帳戶之提款卡係遺失，但不知係於何時、在何處遺失，
    且伊並未將密碼寫下，前揭帳戶金融卡之密碼均為伊出生年
    月日，伊於99年3 月17日發現華南商業銀行之帳戶無法提款
    ，經電詢華南商業銀行，經行員提醒可能是提款卡或帳戶有
    遭盜用情事，伊返回住處遍尋不著臺北富邦商業銀行、合作
    金庫商業銀行帳戶之提款卡，經電詢該二銀行客服人員、掛
    失提款卡後，即主動前往板橋分局報案，伊並未提供上開臺
    北富邦商業銀行、合作金庫商業銀行帳戶與他人使用云云。
    經查：
  (一)被告確有向臺北富邦商業銀行新莊分行申請開設之帳號0000
    00000000號帳戶及向合作金庫商業銀行迴龍分行申請開設之
    帳號0000000000000 號帳戶，並領有金融卡，且證人乙○○
    、丁○○、甲○○、丙○○係於前揭時間接獲詐欺集團成員
    來電，陷於錯誤，而於前揭時間匯款至被告臺北富邦商業銀
    行或合作金庫商業銀行帳戶等情，業經證人乙○○、丁○○
    、甲○○、丙○○於警詢中證述明確，並有臺北富邦銀行存
    摺類存款存入存根、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表、郵政自動櫃員機交易明細表、國泰世華銀行MYATM 明細
    表、郵政存簿儲金簿影本（戶名丙○○）、臺北富邦商業銀
    行新莊分行99年4 月15日北富銀新莊字第0991000083號函附
    之各類存款歷史對帳單、合作金庫商業銀行迴龍分行99年4
    月26日合金龍存字第0990001519號函及函附開戶綜合申請書
    、存款印鑑卡、各類存款分戶交易明細表、臺北富邦商業銀
    行新莊分行99年4 月26日北富銀新莊字第0991000086號函及
    函附之交易明細、一本萬利帳戶往來申請暨約定書、合作金
    庫商業銀行迴龍分行99年5 月19日合金龍存字第0990001847
    號函及函附之各類存款分戶交易明細表、金融卡提款地點明
    細表等件在卷可資佐證，自堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶之金融卡係遺失置辯；惟欲使用金融卡
    領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操
    作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所
    有人同意、授權並告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融
    卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合）之設計，單純持有
    金融卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取款項之機率，
    微乎其微，輔以被告自承其上開臺北富邦商業銀行、合作金
    庫商業銀行帳戶之金融卡密碼均為其出生年月日，而其身分
    證、駕照等證件並未遺失，衡情，在被告僅有遺失金融卡之
    情形下，如非被告自行將其金融卡密碼告知他人，他人何以
    能輕易猜中密碼？且被告除有申請開立上開臺北富邦商業銀
    行、合作金庫商業銀行帳戶外，另尚有開立華南商業銀行之
    帳戶使用，該帳戶於99年2 月5 日之餘額為28604 元、99年
    2 月9 日之餘額為18598 元、99年2 月11日之餘額為25698
    元、99年2 月13日之餘額為16592 元、99年2 月15日之餘額
    為14586 元、99年3 月1 日之餘額為2069元、99年3 月5 日
    之餘額為29595 元、99年3 月7 日之餘額為28589 元、99年
    3 月15日之餘額為13571 元，有華南商業銀行總行99年5 月
    14日營清字第09905282號函及函附之存款往來項目申請書、
    存款往來明細表暨對帳單在卷可稽，反觀其上開臺北富邦商
    業銀行帳戶於99年1 月26日之餘額為34元，其後即無其他交
    易紀錄，迄99年3 月15日始有證人乙○○匯入3 萬元，另其
    上開合作金庫商業銀行帳戶於98年12月21日之餘額為69元，
    其後即無其他交易紀錄，迄99年3 月15日始有證人丁○○匯
    入2 萬元，亦有臺北富邦商業銀行新莊分行99年4 月15日北
    富銀新莊字第0991000083號函附之各類存款歷史對帳單、合
    作金庫商業銀行迴龍分行99年5 月19日合金龍存字第099000
    1847號函及函附之各類存款分戶交易明細表在卷可稽，足見
    被告所「遺失」之上開臺北富邦商業銀行、合作金庫商業銀
    行帳戶金融卡恰好均係帳戶餘額在百元以下之帳戶，且被告
    除遺失該二帳戶之金融卡外，又別無其他任何物品遺失，以
    致於被告遺失該等帳戶之金融卡而全然不知，甚且在被告全
    然不知「遺失」而未掛失該等金融卡之期間，該二帳戶又恰
    巧被詐欺集團利用作為匯款帳戶，並順利將詐得款項全數提
    領完畢，直至詐欺集團已利用該等帳戶完畢後，被告始於99
    年3 月17日以電話向臺北富邦商業銀行掛失金融卡，如此種
    種之巧合，在在顯示被告所有上開臺北富邦商業銀行、合作
    金庫商業銀行之金融卡及密碼均係被告自行交付並告知他人
    ，而非遺失。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當
    之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶
    卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金
    融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款
    帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人
    購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳
    戶之理。因之，被告將其所有上開臺北富邦商業銀行、合作
    金庫商業銀行帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可
    能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟
    不違背其本意，仍提供其所有上開臺北富邦商業銀行、合作
    金庫商業銀行帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確
    定故意甚明。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又本件被告一次交付上開臺北富
    邦商業銀行、合作金庫商業銀行金融卡及密碼之行為，幫助
    詐欺集團成員詐欺乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等人之
    財物，係一行為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一情節較重者處斷。又檢察官聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實雖未敘及被告幫助詐欺被害人丁○○、甲○
    ○、丙○○部分之犯行，然該部分與前揭檢察官聲請簡易判
    決處刑且本院判決有罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，已如前述，並經檢察官移送併辦，本院自應併予審理。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難
    ，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯後並一
    再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第二十三庭法  官    曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
