【裁判字號】    99,簡,7749
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17302號、第20071號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、空白簽單肆本、開
獎單張、傳真單貳張、筆貳支、紅包袋貳拾包及新臺幣貳萬零
柒佰元均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之
。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之
。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行：「意圖營利」更
    正為：「基於意圖營利聚眾賭博之犯意」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪；另被告丙○○、戊○○、丁○○及甲○○等4 人所為
    ，均係犯同法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博
    財物罪。又被告乙○○於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂
    透」、「美國加州天天樂」開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告乙
    ○○自民國（下同）99年5 、6 月間某日起至同年7 月18日
    8 時40分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接聚眾賭博
    ，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有
    營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    再被告乙○○所犯上開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告5 人之素行、智識
    及渠等犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○為謀不法利益
    而聚眾賭博，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營
    之時間非長，及被告5 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之計算機1臺、空白簽單4本、開獎單3張、傳真單2張
    、筆2 支、紅包袋20包及賭資新臺幣20,700元，係被告乙○
    ○所有犯上開賭博罪所用或係犯罪所得之物，分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；另扣案之簽
    注單共4 張，分別係被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○
    所有，供渠等賭博所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第266 條第1項前段、第268條後段
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
