【裁判字號】    99,簡,5069
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第12731號），本院判決如下：
    主      文                                           
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又公然猥褻，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；所處拘役部分，應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3至第4行：「真實
    姓名年級」更正為：「真實姓名年籍」，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法
    執行職務時施強暴、同法第140條第1項於公務員依法執行職
    務時當場侮辱及同法第234條第1 項之公然猥褻罪之3罪（甲
    ○○另涉犯性騷擾防治法第25條第1 項性騷擾罪，業據告訴
    人撤回告訴，業諭知不受理判決）。又上開刑法第135 條第
    1 項對於公務員依法執行職務時施強暴及同法第140 條第1
    項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪皆屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，本被告對
    於警員黃政凱及黃怡文2 人依法執行勤務時，施強暴脅迫、
    當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合
    」之法例適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意旨可
    資參照）。再被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以穢語
    辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值
    勤威信造成相當危害暨被告在公共場所裸露性器官供人觀覽
    ，所為已足敗壞社會善良風氣，兼衡其素行、犯罪之動機、
    目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並依法就所處拘役部分定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第234條第1項
    、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

中華民國刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
