【裁判字號】    99,自,30
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
被      告  詹順凱  年籍、住.
            甲○○  年籍、住.
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○未委任律師為代理人，逕自提起自訴被
    告詹順凱等人涉犯刑法傷害罪嫌，依前揭規定顯屬欠缺法律
    上必備之程式，經本院裁定命自訴人於7 日內補正，自訴人
    逾期仍未委任律師為代理人，此有本院上開裁定、送達證書
    在卷可稽。是依前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
