【裁判字號】    99,司聲,1271
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1271號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新
臺幣壹拾萬元（債券代號；A95101），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度全字第2377號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政
    府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以本院
    98年度存字第1657號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴
    訟業已終結，聲請人並聲請本院以99年度司聲字第565 號民
    事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開
    擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、本院催告行使權
    利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知相對人已於民國
    98年12月18日經本院98年度司執消債更字第567 號裁定認可
    更生方案，並已於99年1 月12日確定，則該假扣押執行程序
    視為終結，該假扣押執行標的並已於99年4 月7 日啟封無訛
    ；又相對人已於同年5 月9 日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    及臺灣士林地方法院99年9 月1 日士院景民科字第09903133
    83號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
