【裁判字號】    99,監宣,223
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第223號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○○之監護
人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○之母即相對人甲○○○，
    因植物人極重度，至今毫無起色，現已不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條之
    規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣告等語，且提
    出戶籍謄本4 件、中華民國身心障礙手冊影本、親屬系統表
    、同意書各1 件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人甲○○
    ○令之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，
    認為相對人閉眼臥床，不會說話，四肢癱瘓，有鼻胃管、氣
    切、氧氣，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，
    無法溝通，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意
    思表示效果之程度完全不能，無恢復可能性，建議為監護之
    宣告等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是相對
    人甲○○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力
    完全不能，爰依前開規定，宣告相對人甲○○○為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查本件聲請人丙○○
    為相對人即受監護宣告之人甲○○○之子，相對人共有3子
    ，次子許勝佳已歿，相對人目前與長子乙○○同住，生活費
    用均由相對人之積蓄因應等情，業據聲請人陳明在卷，並提
    出親屬系統表、戶籍謄本佐參，又相對人之長子乙○○、次
    子配偶吳玲嘉、三子即聲請人丙○○均一致同意由聲請人丙
    ○○擔任相對人之監護人，亦有同意書在卷可憑，本院審酌
    聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○○之子，有意願擔任甲
    ○○○之監護人，應有監護甲○○○之能力，並適於任之，
    是由聲請人丙○○任監護人，符合受監護宣告人甲○○○之
    最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人丙
    ○○為受監護宣告之人甲○○○之監護人。另本院參酌關係
    人乙○○為相對人即受監護宣告之人甲○○○之長子，對相
    對人之財產狀況應有瞭解，且經上開親屬一致推舉為會同開
    具財產清冊之人，此有同意書為證，爰依上揭規定，併指定
    關係人乙○○為會同開具財產清冊之人，以利監督。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
