【裁判字號】    99,簡,6493
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪。又被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。爰分別審酌被告2 人僅因細故與告訴
    人發生爭執，不思理性解決紛爭，即毆打告訴人，致告訴人
    受有上開之傷害，兼衡渠等之犯罪動機、目的、手段、迄今
    尚未與告訴人達成和解，及被告2 人犯罪後之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
