【裁判字號】    99,簡,7842
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21024 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭資現金新臺幣壹萬伍仟元、麻將壹副、骰子參顆
、搬風骰子壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「莊振豐」更正
    為「丙○○」、第7 、8 行「並扣得麻將1 副、骰子3 顆、
    搬風骰子1 顆、賭資共計1 萬5000元」更正為「並扣得當場
    賭博之器具麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及在賭檯處
    之賭資共計1 萬5 千元」及證據一第1 行「莊振豐」更正為
    「丙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場
    所賭博財物，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，
    惟被告四人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等犯罪
    之動機、手段、目的、生活狀況、素行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，為當場賭博
    之器具，賭資現金新臺幣1 萬5 千元，則係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第266 條第2 項規定併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
