【裁判字號】    99,簡,6892
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公
司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證所根
    據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立
    不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為
    不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪
    之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合
    先敘明。次按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法
    律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公
    司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當
    方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法
    第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人
    ，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策
    上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑
    之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用
    徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行
    為責任，自無與他人有犯意聯絡、行為分擔，而成立共同正
    犯之可能。
三、查被告甲○○係「松融公司」之實際負責人，亦為商業會計
    法所規定之商業負責人。被告甲○○明知松融公司並未向如
    聲請簡易判決處刑書附表一所示之公司進貨及銷貨予聲請簡
    易判決處刑書附表二所示之公司，竟以虛開發票之不正方法
    幫助他人逃漏稅捐，是核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法
    第41條、第47條第1 款之公司負責人為納稅義務人代罰之逃
    漏稅捐罪（聲請簡易判決處刑書漏引同法第47條第1 款之規
    定，應予補正）及商業會計法第71條第1 款之填製不實罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告與陳敏惠
    2 人間，就上開商業會計法第71條第1 款之填製不實罪、稅
    捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪之犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告多次明知為不實
    之事項而填製不實會計憑證之行為，係於密接之時間所為，
    且手段相同，所侵害之法益同一，應論以接續犯之一罪。被
    告一行為同時觸犯商業會計法第71條第1 款之填製不實罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪，為想像競合犯
    ，應從一重之違反商業會計法第71條第1 款填製不實罪處斷
    。被告所犯上開逃漏稅捐、填製不實二罪間，犯意各別，行
    為不同，應予分論併罰。爰審酌被告取得虛開之統一發票作
    為松融公司之進項憑證，以扣抵各該月份之銷項稅額，藉以
    逃漏松融公司應繳納之稅捐，又以共同以松融公司名義虛開
    不實發票，幫助他人逃漏稅捐，影響主管機關利用商業會計
    憑證稽查之正確性，且有礙國家賦稅之徵收及制度之公平，
    兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所逃漏及
    幫助逃漏之稅捐數額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告本件犯罪時間，均在96年4 月24日以前者，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    復無該條例第3 條所列不予減刑之情形，故就被告上開之宣
    告刑，各減其二分之一，並依該條例第9 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 項、稅捐稽徵法第41條、第43條
    第1 項、第47條第1 款，刑法第11條前段、第28條、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
