【裁判字號】    98,建,2
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 98年度建字第2號
上  訴  人  玳玳億企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人澎湖縣馬公市公所間請求給付工程款事件
，上訴人對於中華民國99年8月18日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零玖萬參仟捌佰柒拾
參元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟捌佰參拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
