【裁判字號】    99,竹簡,429
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年1 月7 日以88年度毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月10日釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年2 月20日以
      87年度偵字第3810號、88年度偵字第996 號為不起訴處分
      確定。復於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
      於94年3 月10日以94年度毒聲字第83號裁定送觀察、勒戒
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年7 月22日以
      94年度毒聲字第327 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣因無繼續施以強制戒治之必要，於95年3 月21日停止戒
      治執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於95年3 月27日以95年度戒毒偵字第37號為不起訴處分
      確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行
      完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年6 月18日凌晨0 時22分許往前回溯96小時
      內某時，在其位於新竹市○區○○路29巷3 號居處，以將
      甲基安非他命置於玻璃球內，並以打火機燒烤吸食煙霧之
      方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另
      案遭通緝，為警於99年6 月17日晚間11時許，在其前揭居
      處前查獲，復經其同意採集其尿液送驗後，結果呈毒品安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。其稱：伊最後1次施用毒品
      之時間係99年6月間，詳細時間伊忘記了等語（見偵查卷
      第5至6頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年7 月2 日出具
      之濫用藥物檢驗報告（報告序號：竹一-1號）暨新竹市警
      察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在卷可
      查（見偵查卷第11、12頁）：被告甲○○於99年6 月18日
      凌晨0 時22分許在新竹市警察局第一分局南寮派出所內所
      親採封緘之尿液（尿液檢體編號：A-156 號），經送臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗分
      析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度
      分別為2650ng/ml 、21190ng/ml，各逾閾值濃度（均為50
      0n g/ml ）達5 倍、42倍有餘；佐證被告甲○○99年6 月
      18日凌晨0 時22分許採尿時起往前回溯96小時內之某時，
      應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，且核與其
      於警詢時所為之自白相符。
（三）被告甲○○前於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於88年1 月7 日以88年度毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月10日釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年2 月20日以
      87年度偵字第3810號、88年度偵字第996 號為不起訴處分
      確定。復於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
      於94年3 月10日以94年度毒聲字第83號裁定送觀察、勒戒
      ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94年7 月22日以
      94年度毒聲字第327 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣因無繼續施以強制戒治之必要，於95年3 月21日停止戒
      治執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於95年3 月27日以95年度戒毒偵字第37號為不起訴處分
      確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      。其於前開強制戒治執行完畢釋放5 年內，再犯本件施用
      毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本
      院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核
      被告甲○○於99年6 月18日凌晨0 時22分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某時，其位於新竹市○區○○路29巷3 號
      居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，並以打火機燒烤
      吸食煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
      級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
      後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
      吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜、違背安全駕駛之公共
      危險及違反槍砲彈藥刀械管制條例罪、麻醉藥品管理條例
      罪、藥事法等刑事紀錄，有上揭所示臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行不良，竟仍不知戒惕
      ，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無
      視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
      禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自
      戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害
      非大，且犯後坦認犯行，態度尚佳；並參諸施用毒品者均
      有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
      犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯
      治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 前段、第454 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
