【裁判字號】    99,司家聲,529
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    命繼承人陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第529號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  戊○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，民
    法第1156條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丁○○之債權人，被
    繼承人於民國98年4月13日死亡，相對人為其繼承人，迄未
    向法院陳報遺產清冊，爰聲請命相對人提出等語。
三、經查，相對人甲○○即被繼承人丁○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配偶，而相對
    人戊○○、丙○○為被繼承人之子女，被繼承人於民國99
    年5月1日死亡，有戶籍謄本及除戶戶籍謄本在卷可稽，聲請
    人為被繼承人之債權人，亦有借據、本院99年8月6日院燉民
    慎99年度慎字第17192號函影本各一件附卷可參。是本件聲
    請人既為被繼承人之債權人，其向本院聲請命相對人提出遺
    產清冊，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
