【裁判字號】    99,審竹簡,719
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第719號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間，因詐欺罪案件，經臺灣彰化地方法
    院於96年4月7日以96年度簡字第24號判決判處有期徒刑4 月
    確定，嗣於96年11月15日以96年度聲減字第3459號裁判減為
    有期徒刑2 月確定，並於97年1 月10日易科罰金執行完畢。
    詎乙○○仍不知警惕，與丙○○明知個人金融機構帳戶係攸
    關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用
    ，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉
    帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而
    提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使
    用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以
    遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生
    ，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，因應徵工作
    ，乙○○於97年6 月6 日某時許，在桃園縣中壢市○○路之
    大潤發賣場門口，將其向彰化商業銀行桃園分行（下稱彰銀
    桃園分行）申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺影
    本、提款卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱「某甲」）；丙○○則於97年6 月7 日至97同年
    月8 日下午2 時間某時許，在新竹火車站對面之全虹通訊行
    前，將其向台新國際商業銀行新竹分行（下稱台新銀行新竹
    分行）申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、
    提款卡及密碼等資料；交付予真實姓名年籍不詳之成年人（
    下稱「某乙」）；嗣「某甲」、「某乙」與其所屬詐騙集團
    成員，於取得乙○○及丙○○上開帳戶存摺影本、提款卡及
    密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為
    分擔，由1 名真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於97
    年6 月6 日某時，在網路上自稱「嬌嬌」，以傳播妹身分要
    約甲○○見面，須要甲○○按指示操作自動櫃員機，以辨識
    其身分，甲○○即依其指示操作，嗣後另1 名詐騙集團成員
    自稱係「嬌嬌」公司老闆「阿萬」，撥打甲○○電話，告知
    甲○○其之前操作會被國家網路留下資料，讓警方誤為是詐
    騙帳戶，須再依其指示操作消除之前記錄，致甲○○信以為
    真陷於錯誤，又於97年6 月9 日下午4 時58分許，依詐騙集
    團成員自稱「阿萬」指示，在某彰化銀行自動櫃員機，以現
    金存款方式存入新臺幣（下同）100,000 元，至乙○○上開
    彰銀桃園分行帳戶內。嗣後又陸續於同年月10日下午4 時11
    分、13分、14分、16分翌日即同年月11日凌晨零時14分、15
    分、17分以相同方式分別匯款30,000元、30,000元、30,000
    元、10,1 00 元、30,000元、30,000元、20,000元（合計18
    0,100 元）至丙○○上開台新銀行新竹分行帳戶內。因甲○
    ○嗣後並將自己的存摺、提款卡交付予詐騙集團成員，而遭
    詐騙集團成員作為詐欺取財匯款所用，經警調查通知王正年
    到案說明，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵辦呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由
（一）被告乙○○部分：訊據被告乙○○固坦承有交付本件所有
      彰銀桃園分行之帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、
      提款卡及密碼予詐騙集團成員「某甲」之事實，然辯稱：
      伊於97年端午節（應為97年6 月8 日）前夕某日某時許在
      自由時報內看到八大行業應徵司機之廣告，就撥打電話去
      應徵工作，由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員自稱
      「錢小姐」向伊表示應徵該工作領取薪資，須要伊提供存
      摺、密碼及金融卡云云，而伊於週五（應係97年6 月6 日
      ）某時許在桃園縣中壢市○○路的大潤發門口，交付上開
      彰銀桃園分行帳戶存摺影本、提款卡連同密碼交付予「某
      甲」，於週六無法與「錢小姐」聯絡上，覺得有異，直到
      週一伊就拿著存摺去刷，發現有金額異常出入，就打電話
      去銀行止付云云（見臺灣板橋地方法院97年度偵字第2156
      8 號偵查卷第135 頁、臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第3228號偵查卷第16至18頁）。經查：
  １、本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○向彰銀桃園
      分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供述
      外，亦有彰化銀行桃園分行97年7 月22日彰桃字第098243
      5 號函所附帳號00000000000000號開戶基本資料及開戶迄
      今資金往來明細表等資料1 份在卷可稽（見上臺灣新竹地
      方法院檢察署偵查卷第4 至8 頁）。而本案被害人甲○○
      受詐騙後，因而以現金存款方式存入100,000 元至被告乙
      ○○前開所有彰銀桃園分行帳號00000000000000號帳戶等
      情，除有被害人甲○○於警詢時之指述外（見上臺灣板橋
      地方法院檢察署偵查卷第4 至8 頁），亦有被害人甲○○
      提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙在卷可參（見
      上臺灣板橋地方法院檢察署偵查卷第25頁）。是認前揭「
      錢小姐」、「某甲」與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○
      ○所申請開立之彰銀桃園分行帳號00000000000000號帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往來之
      用無訛。
  ２、被告乙○○陳稱是要應徵工作，才將上開彰銀桃園分行帳
      戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料交付與「某甲」，伊
      之後覺得很懷疑是不是騙人作人頭的，就去掛失云云（見
      上臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3228號偵查卷第
      16至18頁）。經查：
    (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作夥伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該某成年人「錢小姐」並未對被告乙○○其個
      人之學、經歷及工作能力等相關事宜詳細加以詢問，卻直
      接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，顯已悖離事理。況
      被告乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之存摺影本、提款
      卡及密碼一併交予「某甲」，卻對「錢小姐」與「某甲」
      之真實姓名、年籍資料及確實之工作時間、工作報酬、工
      作地點等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般
      工作應徵之過程迥異。
    (2)再者，銀行帳戶存摺影本、提款卡及密碼資料等物事關個
      人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認
      有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱
      使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途
      及合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行
      號應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶
      名等資料即可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予
      公司使用，該「錢小姐」既表明被告乙○○所交付之帳戶
      係供日後公司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或
      辦理員工薪資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資
      料即可，無庸提供帳戶提款卡及密碼資料予公司使用，又
      被告乙○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無
      提供帳戶予公司使用之理，故被告乙○○所辯實與常情有
      違。復參被告乙○○應徵工作之過程已有不合事理之處，
      已如上所述，足見被告乙○○所辯乃事後狡飾之詞，不足
      以採。以被告乙○○正值青壯，且有其他工作經驗，對上
      開社會一般常識自應明悉，況被告乙○○尚未在該公司工
      作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開
      存摺影本、提款卡及密碼資料等重要物品予「某甲」之理
      。
    (3)再者，被告乙○○前於95年5 月間，因將所申請開設之台
      北富邦商業銀行中正分行所申請開設之帳戶（戶名：乙○
      ○、帳號：000000000000號、開戶日：95年5 月3 日）之
      存摺、金融卡（含密碼）等物，交付予姓名年籍不詳之人
      ，而容任他人使用上開帳戶，其後犯罪集團成員果於95年
      5 月5 日，撥打電話予案外人彭峻韋，佯為援交妹，並稱
      如要交易須先匯款，且為確保對方不是警察，要求案外人
      彭峻韋至提款機依其指示操作，致彭峻韋不疑有詐而陷於
      錯誤，而誤將其帳戶內8 萬8 千元轉匯入上開被告乙○○
      之郵局帳戶內，被告乙○○因此幫助詐欺取財案件，業經
      臺灣彰化地方法院於96年3 月8 日以96年度簡字第24號判
      決判處有期徒刑4 月，嗣經減為有期徒刑2 月確定在案，
      有該判決書網路查詢資料1 份附卷可佐，則被告李高政對
      於個人帳戶之保管自應較一般人有更高之注意，對於系爭
      帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料之重要性，應知之
      甚稔，然伊仍將所有具高度屬人性之存摺影本、提款卡及
      密碼提供交付他人，與常情不合，是被告乙○○上開辯解
      顯不合常理。
（二）被告丙○○部分：訊據被告丙○○固坦承有交付本件所有
      台新銀行新竹分行之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼予詐騙集團成員「某乙」之事實，然辯稱：
      伊於97年6 月6 日前某日某時許在報紙內看到八大行業應
      徵司機之廣告，就撥打電話去應徵工作，由1 名真實姓名
      年籍不詳之詐騙集團成員自稱「陳經理」向伊表示應徵該
      工作領取薪資，須要伊提供存摺、密碼及金融卡先行測試
      能否使用云云，而伊便於97年6 月6 日某時許去台新銀行
      新竹分行開戶，嗣於1 、2 天後在新竹火車站對面全虹通
      訊行前，交付上開台新銀行新竹分行帳戶存摺、提款卡連
      同密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子「某乙」，之後與
      「陳經理」無法聯絡上，覺得有異，就到竹東派出所備案
      ，並於97年6 月16日到銀行辦理銷戶云云（見臺灣板橋地
      方法院97年度偵字第21568 號偵查卷第135 頁、臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第3228號偵查卷第23至25頁）
      。經查：
  １、本件帳號00000000000000號帳戶係被告丙○○向台新銀行
      新竹分行申請開戶設立等情，除據被告丙○○前述所為之
      供述外，亦有台新銀行98年7 月23日台新作文字第981149
      7 號函所附帳號00000000000000號開戶基本資料及97年6
      月6 日開戶日至97年6 月16日結清日之資金往來明細表等
      資料1 份在卷可稽（見上臺灣新竹地方法院檢察署偵查卷
      第10至13頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而以現
      金存款方式陸續存入180,100 元至被告丙○○前開所有台
      新銀行新竹分行帳號00000000000000號帳戶等情，除有被
      害人甲○○於警詢時之指述外（見上臺灣板橋地方法院檢
      察署偵查卷第4 至8 頁），亦有被害人甲○○提供之台新
      銀行自動櫃員機交易明細表7 紙在卷可參（見上臺灣板橋
      地方法院檢察署偵查卷第26、27頁）。是認前揭「陳經理
      」、「某乙」與所屬詐騙集團成員確有以被告丙○○所申
      請開立之台新銀行新竹分行帳號00000000000000號帳戶作
      為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往來之用
      無訛。
  ２、被告丙○○陳稱是要應徵工作，才將上開台新銀行新竹分
      行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付與「某乙」，之
      後「陳經理」不接伊電話，伊就去派出所備案，之後便去
      銷戶云云（見上臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第32
      28號偵查卷第23至25頁）。經查：
    (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作夥伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該某成年人「陳經理」並未對被告丙○○其個
      人之學、經歷及工作能力等相關事宜詳細加以詢問，卻直
      接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，顯已悖離事理。況
      被告丙○○尚未正式上班即將本件帳戶之存摺、提款卡及
      密碼一併交付「某乙」，卻對「陳經理」與「某乙」之真
      實姓名、年籍資料及確實之工作時間、工作地點等關係個
      人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程
      迥異。再者，被告丙○○稱提供帳戶係為供領取薪資所用
      ，則理應於確定錄取後，始有提供帳戶之必要，然被告丙
      ○○於尚不確定是否已錄取時就交付帳戶資料，顯與事理
      不符；且依被告丙○○上開所述，陳經理要求被告丙○○
      提供提款卡及密碼係要測試帳戶是否能使用，則被告丙○
      ○亦可陪同某乙一同至自動櫃員機前測試，於測試完畢後
      再取回即可，實無須將帳戶之存摺、提款卡及密碼一併交
      付他人，是此舉亦與常理不符。
    (2)再者，銀行帳戶存摺影本、提款卡及密碼資料等物事關個
      人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認
      有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱
      使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途
      及合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行
      號應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶
      名等資料即可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予
      公司使用，該「陳經理」既表明被告丙○○所交付之帳戶
      係供日後公司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或
      辦理員工薪資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資
      料即可，無庸提供帳戶提款卡及密碼資料予公司使用，又
      被告丙○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無
      提供帳戶予公司使用之理，故被告丙○○所辯實與常情有
      違。復參被告丙○○應徵工作之過程已有不合事理之處，
      已如上所述，足見被告丙○○所辯乃事後狡飾之詞，不足
      以採。以被告丙○○正值青壯，且有其他工作經驗，對上
      開社會一般常識自應明悉。
    (3)另查本件被告丙○○於本案發生時已為51歲之成年人，且
      已有其他工作經驗，對於系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料之重要性，應知之甚稔，然伊仍將所有具高度屬人
      性之存摺影本、提款卡及密碼提供交付他人，與常情不合
      ，是被告丙○○上開辯解顯不合常理。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告乙○○、被告丙○○於本件行為
      時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○
      、被告丙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
      背其本意。是以被告乙○○猶交付其所有之金融帳戶資料
      予「某甲」，而被告丙○○猶交付其所有之金融帳戶資料
      予「某乙」，當堪認被告乙○○、被告丙○○亦有容任或
      允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶
      使用，準此，被告乙○○、被告丙○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○、
      被告丙○○分別提供本件帳戶存摺、提款卡及密碼予「某
      甲」、「某乙」之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行
      為，則被告乙○○、被告丙○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      。
（五）綜上，本件被告乙○○、被告丙○○等犯行明確，應依法
      予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件「嬌嬌」、「阿萬」、「錢小姐」、「陳經理」、
      「某甲」、「某乙」與所屬詐騙集團成員等成年人共同基
      於意圖為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱變更操
      作自動櫃員機紀錄之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯
      誤，因而以現金存款方式存入100, 000元，至被告乙○○
      上開彰銀桃園分行帳戶內，嗣後又於以相同方式陸續存款
      合計180,100 元至被告丙○○上開台新銀行新竹分行帳戶
      內等情，是核「嬌嬌」、「阿萬」、「錢小姐」、「陳經
      理」、「某甲」、「某乙」某與上揭所屬詐騙集團成員所
      為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又「嬌嬌
      」、「阿萬」、「錢小姐」、「陳經理」、「某甲」、「
      某乙」與上揭所屬詐騙集團成員就本件詐欺取財犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告乙○○、被告丙○○分別基於幫助「嬌嬌」、「阿萬
      」、「錢小姐」、「陳經理」、「某甲」、「某乙」與上
      揭所屬詐騙集團成員向他人詐欺取財之不確定故意，分別
      將其所有之彰銀桃園分行帳號00000000000000號帳戶、台
      新銀行新竹分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡、密碼等資料提供予「某甲」、「某乙」作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告乙○○前於95年間，因詐欺罪案件，經臺灣彰
      化地方法院於96年4 月7 日以96年度簡字第24號判決判處
      有期徒刑4 月確定，嗣於96年11月15日以96年度聲減字第
      3459號裁判減刑為有期徒刑2 月確定，並於97年1 月10日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）量刑：
  １、被告乙○○部分：爰審酌被告乙○○前有有上開構成累犯
      事由之刑事紀錄，另有偽造文書印文罪、賭博罪等刑事紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵
      其素行非善，其又不知悔改，得以知悉所提供之相關金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然其犯後
      於99年8 月19日與被害人甲○○調解成立，願分期（每期
      10,000元）給付被害人甲○○30,000元（此有99年度竹調
      字第183 號調解筆錄在卷可稽）等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、被告丙○○部分：爰審酌被告丙○○前有侵占等刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖未構
      成累犯，然足徵其素行非善，其又不知悔改，得以知悉所
      提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將
      其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫
      助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
      分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
      甚鉅，犯後又否認犯行，亦不願與被害人甲○○調解等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
