【裁判字號】    99,司繼,557
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第557號
聲  請  人  辛○○
            己○○
            癸○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，同法
    第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人庚○○、甲○○為被繼承人壬○
    ○之父、母，聲請人丁○○、戊○○、己○○、丙○○、乙
    ○○、癸○○為被繼承人壬○○之兄弟姊妹，聲請人辛○○
    為被繼承人壬○○之祖母，而被繼承人壬○○於民國99年8
    月10日死亡，聲請人均自願拋棄繼承權，並以存證信函通知
    其他繼承人，爰依法聲請核備等語。
三、經查：（一）本件被繼承人壬○○係於99年8 月10日死亡之
    情，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實。
    惟被繼承人壬○○生前尚育有子女陳玫蓁、陳柏錞、陳柏銓
    等三人，其等均未向本院聲明對被繼承人壬○○之遺產為限
    定繼承或拋棄繼承，有本院前案紀錄表1 紙附卷可稽，揆諸
    前開規定及說明，本件第一順序之繼承人未全部拋棄繼承權
    前，難謂後順序之父母、兄弟姊妹、祖父母即聲請人等已取
    得繼承權而可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲請人之聲
    明，經核於法不合，應予駁回。（二）至本件被繼承人之遺
    產繼承人，如第一順序之子女輩均拋棄繼承權時，後順序之
    父母、兄弟姊妹、祖母始依序為繼承權人，仍可依法自知悉
    其為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼
    承，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  王毓慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
