【裁判字號】    99,審竹簡,407
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○不思以正當、合法之方式工作賺取金錢，
    竟基於重利之犯意，乘他人急迫、輕率或無經驗貸予金錢，
    適有借款人甲○○因急需款項，乙○○即乘借款人甲○○急
    迫之際，於民國98年5月12日下午3時許，在新竹市○○街大
    潤發量販店前，借款新臺幣（下同）3 萬元予甲○○，並約
    定每10 日為1期，每期利息4,500元，年息高達540％（依照
    法理，利息為使用本金之孳息，無本金即無利息，故應以實
    際取得之款項為計算孳息之本金），而取得與原本顯不相當
    之高利，並要求甲○○簽立面額3萬元之本票（票號：CHNO4
    79796號）1張以作為擔保，而以此方式獲取顯不相當之重利
    ；嗣後借款人甲○○因急需款項，乙○○即乘借款人甲○○
    急迫之際，另於98年6月12日下午2時許，在新竹市○○街大
    潤發量販店前，借款1萬5,000元予甲○○，並約定每10日為
    1期，每期利息2,250 元，年息高達540％（依照法理，利息
    為使用本金之孳息，無本金即無利息，故應以實際取得之款
    項為計算孳息之本金），而取得與原本顯不相當之高利，並
    要求甲○○簽立面額13萬元之本票（票號：CHNO479797號）
    1 張以作為擔保，而以此方式獲取顯不相當之重利，且甲○
    ○於上開2次向乙○○借款時提供身分證影本及車牌號碼MWT
    －337號重型機車行照影本各1張作為擔保。其間乙○○乃向
    甲○○收取與原本顯不相當之利息共1萬3,500元。嗣因甲○
    ○無力繼續償還積欠乙○○之利息遂報警處理，經警於98年
    7 月19日下午5時30分許，在甲○○位於新竹市○○街185號
    住處內逮捕乙○○委託前來收款之李智凱、李軍毅（另為不
    起訴處分），並扣得上開甲○○簽發、交付之上開本票2 張
    （另扣有面額20萬元之本票係葉柏均交與乙○○向甲○○催
    討，所涉偽造有價證券部分另由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第5531號偵查中）、甲○○之國民身分證
    影本及車牌號碼MWT－337號重型機車行照影本各1張等物（
    國民身分證影本1張及機車行照影本1張已發還甲○○具領保
    管），因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊分別於98年
      5月12日及98年6月12借款予被害人甲○○，被害人甲○○
      並分別開立3萬元及13 萬元的本票及提供國民身分證影本
      、車牌號碼MWT－337號重型機車行照影本各1 張等物予伊
      作為擔保，並且向被害人甲○○約定以每10日為1 期，每
      期利息為15分等語（見偵查卷第6至9、49至52頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述。其稱：他因急
      需用錢，分別於98年5月12日下午3時許及98年6月12 日下
      午2 時許，在新竹市○○街大潤發量販店前，分別向被告
      乙○○借款3萬元、1萬5000元，約定每10天為1 期，每期
      利息總共收取6,750 元，借款至今利息共付1萬3,500元，
      另各開立3萬元及13 萬元的本票作為擔保等語（見偵查卷
      第12、13、50頁）。
（三）被害人甲○○所簽發之本票2張（票號：CHNO479796號、C
      HNO479797號）在卷可參（見偵查卷第22頁）。
（四）贓物認領保管單1紙（國民身分證影本、車牌號碼MWT－33
      7號重型機車行照影本各1張業已發還予被害人甲○○，見
      偵查卷第28頁）。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書
      、扣押物品目錄表各1份（見偵查卷第24至27頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人甲○○因一時經濟困難需錢週轉向被
      告乙○○借款，而依本件計息方式，年利率高540%，短時
      間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之法定
      最高利率，益見被告乙○○乃乘他人急迫而貸與金錢，預
      設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利，是
      核被告乙○○上開所為，係犯刑法第344條之重利罪。
（二）數罪併罰：又被告乙○○就其所犯之2 次重利犯行，犯意
      各別，時間相異，自應分別論罪，併合處罰。
（三）科刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行尚佳
      ，然被告乙○○年輕力壯，不思以正途獲取財物，竟以乘
      他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當之重利，而該重利
      方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生
      尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告乙○○之犯行造成
      社會之影響當係深重，所幸被告乙○○犯罪後於警詢、偵
      查中尚能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）不予沒收之說明：為警所起出之被害人甲○○所簽發之本
      票2 張（票號：CHNO479796號、CHNO479797號）及國民身
      分證影本、車牌號碼MWT－337號重型機車行照影本各1 張
      ，尚非被告乙○○所有之物，且其中上開本票為被害人甲
      ○○與被告乙○○間借款債務之證明，亦為民事法律關係
      之重要證物，非屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，
      附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
