【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
聲  請  人  戊○○○○○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第111號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人分別於99年5月4日、99年7月27日所提之更生方案，經債
    權人澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司、台北富邦
    商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、渣打
    國際商業銀行股份有限公司書面否決，其所表達之意見為：
    債務人還款比例26.71%過低、債務人仍有工作能力，應積極
    增加收入來源並減少支出以清償債務等語。
三、惟查債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，
    亦有債務人提出任職之微相科技股份有限公司開立之98年度
    薪資所得扣繳憑單影本在卷足憑。債務人每月薪資約為新台
    幣26,500元，債務人有二個分別唸國中、國小之小孩（有二
    位扶養義務人）須扶養，因債務人目前獨立扶養小孩，債務
    人領有低收入戶兒童津貼每人1,400元（可領至小孩18歲）
    ，債務人為增加收入選擇上晚班，每月收入連同年終獎金、
    加班，依98年薪資所得計算平均月入為29,300元，加計扶養
    一位扶養親屬可領津貼1,400元，合計收入30,700元。觀諸
    債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得30,700元
    中提出11,000元清償債務，其與受扶養人每月之生活支出為
    19,700元，平均每人之生活費為9,850元，與行政院主計處
    公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元相
    當，且債務人所提更生方案之清償期為8年，足認其有履行
    更生方案之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請
    前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要
    生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行
    ，且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第
    62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
