【裁判字號】    99,竹秩,36
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第36號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年9月3日竹市警二分偵字第0990018189號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○，於下列時地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：
      民國99年8月27日凌晨0時20分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○街16巷口之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）1,000元之代價，當街向行經該處之
      新竹市警察局第二分局文華派出所便衣員警吳炳賢拉客，
      於談妥價格後，被移送人甲○將便衣員警吳炳賢帶至新竹
      市○○路22號長堤旅館之1505室內欲進行性交易時，經便
      衣員警吳炳賢當場提出服務證件表明其為警察身分查獲。
二、本件被移送人甲○對其於99年8 月27日凌晨0 時20分許在公
    共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊於99年
    8 月27日凌晨0 時20分許，在新竹市○○路16巷口前將行經
    該處之便衣員警誤認為男客，而當街向便衣員警拉客，並表
    示1 次性交易之代價為1,000 元，於談妥價格後，伊將便衣
    員警帶至新竹市○○路22號長堤旅館之1505室內欲從事性交
    易時，經便衣員警出示證件當場查獲等語（見本院卷第3 至
    同頁背面），此外，經證人即長堤旅館夜間櫃檯人員李雨哲
    於警詢證述被移送人甲○投宿旅館之情況（見本院卷第4 頁
    ），另有新竹市警察局第二分局文華派出所員警吳炳賢於99
    年8 月27日製作之偵查報告1 份在卷可憑（見本院卷第6 頁
    ），是本件被移送人甲○違反社會秩序維護法之行為，應堪
    認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
