【裁判字號】    99,竹國簡,4
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹國簡字第4號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新竹縣政府
法定代理人  甲○○
被      告  新竹縣新湖地政事務所
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院99年度竹國簡字第4 號請求國家賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）293,656 元，應徵第二審裁判費4,800 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並補正上訴狀表
明對於第一審判決不服應如何廢棄或變更之聲明，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，如對本裁定抗告，須
於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，就其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
