【裁判字號】    99,司聲,389
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第389號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四九九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰壹拾萬零貳佰壹拾捌元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求塗銷土地所有權
    移轉登記事件，聲請人前遵本院98年度全字第17號民事裁定
    為擔保假處分，曾提供新台幣2,100,218元為擔保金，並以
    本院98年度存字第499號提存事件提存在案，茲因前揭假處
    分裁定及強制執行程序業已撤銷確定，聲請人已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，
    請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第499號提存書影
    本一件、98年度全字第17號假處分裁定影本一件、99年度全
    聲字第4號撤銷假處分裁定影本一件暨確定證明書影本一件
    、98年度司執全字第145號塗銷查封函影本一件、99年度聲
    字第281號通知相對人行使權利函影本一件等為證，且經本
    院依職權調閱98年度全字第17號假處分事件（含99年度全聲
    字第4號撤銷假處分事件）卷、98年度存字第499號擔保提存
    事件卷、99年度聲字第281號通知受擔保利益人行使權利事
    件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當
    期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本
    院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起
    之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲
    請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
