【裁判字號】    99,竹交簡,256
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5869號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○廷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年7 月24日中午12時許起至
    下午2 時許止，在新竹縣芎林鄉「竹林園餐廳」內飲用不詳
    數量之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，且
    其並未合法考領重型機車駕駛執照，猶無照騎乘車牌號碼F6
    M-320 號重型機車行駛於道路上，嗣於同日下午5時6分許，
    行經新竹縣芎林鄉○○路○ 段與福昌街口時，因酒後意識模
    糊，注意力無法集中，不慎與吳佳龍所騎乘車牌號碼BE6-92
    2 號重型機車發生碰撞，致致吳佳龍人車倒地，受有手腳擦
    傷、臀部挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），經警到場
    處理，於當日下午5 時48分檢測甲○○吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.22毫克而查獲上情。案經新竹縣政府警察局橫山分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 6
    至8頁、第37至38頁）。
(二)、證人吳佳龍於警詢時之證述（見偵查卷第9至11頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)（見
    偵查卷第12至14頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.22毫克，有橫山分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第16頁）。
(五)、被告因酒醉駕車肇事，且查獲後出入車門困難，顯然無法正
    常操控駕駛，於查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊
    不清、意識模糊、注意力無法集中、多話等情形，有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第18
    頁）。
(六)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 2
    紙（見偵查卷第26頁）。
(七)、現場照片12張（見偵查卷第29至34頁）。
(八)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.22毫克業
    如前述，參以被告前揭出入車門困難、語無倫次、含糊不清
    、意識模糊、注意力無法集中、多話，以及因酒後意識模糊
    ，注意力無法集中，不慎碰撞其他用路人車輛之異常駕駛行
    為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後無照駕車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度
    高達每公升1.22毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    99    年     9     月     20    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    99    年     9     月     20    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
