【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第993號
聲 請 人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具 保 人  乙○○
被    告
即受刑人  甲○○
上列具保人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒憲字第73號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告即受刑人甲○○（下稱被
    告）違反毒品危害防制條例案件，經依本院指定之保證金額
    新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證
    金2 萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放，嗣該案經本院
    以98年度審訴字第964 號（含99年度審易字第44號）判決判
    處應執行有期徒刑1 年1 月確定，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官合法通知到案執行，詎未遵期到案，復經拘提被
    告無著，另經合法通知具保人帶同被告到案執行，亦未見其
    督促被告到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案
    之事由等情，有本院上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）、刑事保
    證金收入收據、被告及受刑人戶役政連結作業系統暨刑案人
    犯監所查詢資料、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行傳票
    送達證書、拘票及新竹市警察局警員拘提報告書暨現場照片
    、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶同被告到案函文及送
    達證書等事證在卷可證（本院卷第4 至19頁）。又被告確未
    在監在押，亦有臺灣高等法院在監在押紀錄表附卷可考（本
    院卷第21頁），是具保之被告顯已逃匿，堪以認定，聲請人
    聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
