【裁判字號】    99,司繼,506
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第506號
聲  請  人
即  陳報人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，生前最後住所：新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○
路9號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；繼承人依前條規定陳報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其
    債權；前項一定期限，不得在3 個月以下，此觀民國98年6
    月10日修正公布之民法第1148條第2 項、第1156條第1 項、
    第1157條第1 項、第2 項規定甚明。又公示催告之公告，應
    黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項規定登載者，視
    為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條第1 項、第2
    項、第3 項規定甚明。前揭規定依非訟事件法第142 條第1
    項規定，於法院依民法第1157條為公示催告被繼承人之債權
    人報明債權時，準用之。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年6月18日死
    亡，而聲請人為其次女，為繼承人，爰依法陳報遺產清冊等
    語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統
    表、遺產清冊、財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅
    各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單各乙件為證。
三、經核聲請人之陳報尚屬相符，爰依首揭規定為公示催告程序
    公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其債權如主文
    所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。又依非訟
    事件法第143條第1項規定，公示催告報明債權期間屆滿後6
    個月內，繼承人應向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出有
    關文件，聲請人應注意依法辦理，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭司法事務官
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。
  非訟事件法第143條
  〈第一項〉前條報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法
            院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件。
  〈第二項〉前項六個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
            ，得延展之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
