【裁判字號】    99,竹交簡,290
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鴻鈞
      （原名甲○○）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5628號），本院判決如下：
    主  文
邱鴻鈞犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實、證據並所
    犯法條中之「甲○○」均應更正為「邱鴻鈞」；犯罪事實欄
    一、第3 行「距仍不知悔改，甲○○於99年6 月22日晚上，
    在新竹市○○路○ 段146 號住處飲酒結束後，... 」應補充
    更正為「邱鴻鈞明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應
    能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，仍於99年6 月22日晚上，在新竹市○○路○
    段146 號飲酒結束後，... 」；第7 行「經新竹市○○路29
    4 號前，不慎自後方撞擊由黃巧雯所駕駛停放在該處之車牌
    號碼7492-FT 號自用小客車，... 」應補充更正為「經新竹
    市○○路291 號前，不慎自後方撞擊由黃巧雯所駕駛停放在
    該處之車牌號碼7492-FT 號自用小客車，... 」，證據欄應
    補充「(2)證人黃巧雯於警詢中之證述（見偵查卷第4 、5 頁
    ）。」，另證據欄號次(2)(3)(4)應順延為號次(3)(4)(5)外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告邱鴻鈞（即甲○○）之呼氣所含酒
    精濃度測試結果高達每公升0.914 毫克（原抽血測量結果為
    182.8MG/DL），且就本件之客觀情狀判斷，其於99年6 月22
    日晚上9 時18分，騎乘車牌號碼151-BCH 號重型機車，行經
    新竹市○○路291 號前，擦撞完全靜止停放於該處證人黃巧
    雯所駕駛車牌號碼7492-FT 號自小客車，且當時為晴天夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好等情事
    ，顯見被告邱鴻鈞駕駛判斷力欠佳已達無法正常駕駛，造成
    自身頭部及臉部挫傷擦傷、左手臂挫傷擦傷等傷害，有國軍
    新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙附卷足參
    （見偵查卷第9 頁），足認被告邱鴻鈞於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告邱鴻鈞所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告邱鴻鈞前已有1 次違背安全駕駛罪之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾
      之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
      安全，造成自身倒地受有，且坦承犯行不諱，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5628號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段146號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國95年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第515 號判決，
    判處罰金1萬2,000元確定。詎仍不知悔改，甲○○於99年6
    月22日晚上，在新竹市○○路○段146號住處飲酒結束後，已
    因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車
    牌號碼151-BCH號重型機車外出，迨同日晚上9時18分許，行
    經新竹市○○路294號前，不慎自後方撞擊由黃巧雯所駕駛
    停放在該處之車號7492-FT號自用小客車，甲○○因之人車
    倒地，嗣經送往國軍新竹地區醫院急救並抽驗血液，測得血
    液中所含酒精濃度為182.8mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.914毫克），始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵訊時有關飲酒後騎乘機車外出過程之供述。
  (2)國軍新竹地區醫院生化報告單。
  (3)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及現場照片12張。
  (4)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
