【裁判字號】    99,竹交簡,306
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院於95年10月19日以95年度交簡字第
    2185號判決判處有期徒刑6 月確定，並於96年6 月27日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，
    隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年8 月27日上午
    11時許起至11時20分止，在位於新竹縣新豐鄉○○道1 號南
    向86公里處湖口服務區內，飲用含酒精成分之保力達1 瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日11時40
    分許，駕駛車牌號碼IG-290號營業半聯結車，欲自該服務區
    ○○○道1 號返回臺南公司，然甲○○因酒後意識模糊，注
    意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，在該服務區大
    型停車場內衝撞由沈坤南駕駛、停放於該服務區停車格內之
    車牌號碼089-XW號營業半聯結車而肇事。嗣經到場處理事故
    之員警於同日中午12時38分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度
    測試，達每公升0.43毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、35
      至36頁）。
（二）證人沈坤南於警詢中之證述（見偵查卷第9頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（四）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、內政部警政署國道公路警察局第二警察隊交
      通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一
      ）（表二）、道路交通事故現場照片4 張在卷可參（見偵
      查卷第12至21 頁 ）。
（五）按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，感
      覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克
      時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲
      鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐
      受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
      血液內的濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑
      事鑑識學第392 頁）各1 紙足憑。而本件被告甲○○之呼
      氣所含酒精濃度測試結果既達每公升0.43毫克，且就本件
      之客觀情狀判斷，查獲後命被告甲○○作平衡動作，其腳
      步不穩，顯無法正常駕駛；又命其雙腳併攏，兩手緊貼大
      腿將一腳向前抬高離第15 公 分，並停止不動之檢測結果
      為不合格等情，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      （表二）等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
      達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因酒醉駕車公共危險案件
      ，經臺灣臺南地方法院於95年10月19日以95年度交簡字第
      2185號判決判處有期徒刑6 月確定，並於96年6 月27日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有業務過失致死、酒後駕車之公共危險等刑事前科，
      有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵
      素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因而失控衝
      撞其他車輛而肇事，影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯行
      不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
