【裁判字號】    99,竹簡,330
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第330號
    原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處
                榮民計程車業服務中心新竹分中心
    法定代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於民國99年8 月30日辯論終
結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟佰柒拾伍元，及自民國九十九
年八月二十日起，至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應返還原告車號096-NG號營業小客車之行照壹枚及牌
照貳面。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年5 月18日，邀同
    被告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北市榮民服務處榮民計程車業服務中心（新
    竹分中心）榮民參與經營契約書（以下簡稱系爭契約），加
    入合營計程車載客服務，雙方並約定由原告提供被告車號09
    6-NG號之營業牌照車額，即行照1 枚、牌照2 面後，由被告
    營運。詎被告加入營運後，自98年10月1 日起，即未依約繳
    納各項稅規費，及自98年5 月20日至今未投保汽車強制險，
    共累欠新臺幣（下同）6,375 元，經原告多次催討，被告虛
    應推託後即避不見面，原告始於99年4 月13日以存證信函通
    知被告，依系爭契約第11條第6 款規定終止雙方契約，並再
    以本件起訴狀繕本之送達為終止系爭契約之意思表示。又系
    爭契約第5 條約定「．．．雙方終止契約時，．．．乙方（
    即被告）則應將行照乙枚、牌照兩面交還甲方（即原告）辦
    理繳銷，乙方不得異議」等情，為此聲明﹕被告應連帶清償
    6,375 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，暨被告甲○○應返還行照乙枚、牌
    照2 面。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之系爭契約
      書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處
      榮民計程車業服務中心99年1 月25日榮車業字第09900000
      95號函暨98年下半年聯助基金支出分攤表、欠款明細、存
      證信函等件為證。又原告終止系爭契約之意思表示業經本
      院檢送原告之起訴書而送達被告，有送達證書可參，而被
      告未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出任何有利於己之聲
      明、陳述或證據，以供本院審酌，是本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
    (二)從而，原告本於系爭契約之法律關係，訴請被告連帶給付
      6,375 元及法定遲延利息，暨請求被告甲○○返還行照、
      牌照，洵屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，依民事訴訟法第436 條第2 項、第385 條第1項
    前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第3 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
