【裁判字號】    99,審竹簡,455
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第455號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於為自己不法所有之竊盜犯意，於民國
    98年10月19日晚上6時許前之某時許，在新竹市○○路○段27
    7 巷9 弄1 號前，以不詳方式竊取乙○○所有之車牌號碼BX
    J-373 號重型機車車牌1 面，得手後據為己有，並將該車牌
    懸掛於其所騎乘之車牌號碼BF5-498 號重型機車後方。嗣為
    警於99年1 月16日凌晨零時50分許，在新竹市○○路○ 段11
    6 號前查獲，並扣得車牌號碼BXJ-373 號車牌1 面，始循線
    查悉上情（車牌號碼BXJ-373 號車牌已發還乙○○具領保管
    ）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告甲○○固坦承有拿取上開車牌號碼BXJ-373 號重型
    機車車牌1面，並將該車牌懸掛於其所騎乘之車牌號碼BF5-4
    98號重型機車後方之事實，然矢口否認有竊盜之犯行，辯稱
    ：伊因原本車牌被註銷，那一陣子又急需用車，便由1 名真
    實姓名年籍不詳，綽號「阿佑」之成年男子於98年10月底，
    在新竹市東門圓環將車牌號碼BXJ-373 號之車牌借給伊使用
    ，伊僅知道該名綽號「阿佑」之成年男子是住在新竹市政府
    後面，電話號碼為0000000000號，伊跟該名綽號「阿佑」之
    成年男子並不熟云云（見偵查卷第7 至13、30、31、42、4
    3 頁）。然查：
（一）上開車牌號碼BXJ-373號重型機車車牌1面，本係被害人乙
      ○○所有，於98年10月19日下午6時許，在新竹市○○路○
      段277巷9弄1 號住處前，發現遭竊等事實，業據被害人乙
      ○○於警詢中指述甚詳，並有車號查詢重型機車車籍、贓
      物認領保管單各1份附卷可稽（見偵查卷第14、34、20 頁
      ）。而被告甲○○將被害人乙○○所有之車牌號碼BXJ-37
      3號重型機車車牌1面，懸掛於其所有之原車牌號碼BF5-49
      8號機車車體上，而於99年1月16日凌晨零時50分許，在新
      竹市○○路○段116號前為警查獲之事實，與被告甲○○警
      詢及偵查中所自承內容大致相同，並有新竹市警察局第一
      分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢-基本資料詳
      細畫面各1份、查獲照片及車輛車牌照片4張等資料在卷可
      按（見偵查卷第15至19、25、27、28頁）。從而，被害人
      乙○○是所失竊之車牌1 面，係懸掛在被告甲○○所使用
      之原車牌號碼BF5-498 號機車車體上，應堪認定。
（二）被告甲○○雖以上開等語置辯，然被告甲○○於警詢及偵
      查中供稱係由該名綽號「阿佑」之成年男子將上開車牌借
      伊使用，並提供其電話號碼0000000000號，且據伊形容該
      名綽號「阿佑」外型為臉黑黑，戴一副粗框眼鏡、體型微
      胖，約25至27歲之男子等語，惟查：員警針對被告甲○○
      所提供之電話號碼0000000000號調查，經查使用人為管光
      泉，年紀已屆52歲，現居住地為桃園縣龍潭鄉○○村○○
      路○村段223 號，且該電話使用狀態已非使用中，可參個
      人戶籍及相片影像資料查詢結果、個人基本資料查詢結果
      、員警職務報告、通聯調閱查詢單各1 紙（見偵查卷第44
      、46、4 8 、50頁），是被告甲○○所稱「阿佑」之成年
      男子與證人管光泉年紀、外型、住所有極大差異。再者，
      據證人管光泉於偵查中之證述，該電話號碼0000000000號
      為他所申請，並由他兒子管崇智所使用，他兒子管崇智在
      蘇澳服役，之前不曾在新竹工作或求學，他與被告甲○○
      不認識也無親戚關係云云（見偵查卷第53、54頁），又證
      人管光泉與被告甲○○並無怨隙，其本無虛構情節以誣指
      被告甲○○之必要，是所為上揭指述內容自屬可採。況警
      方要求被告甲○○提供綽號「阿佑」之男子之真實姓名及
      住處，被告甲○○表示無法提供，若被告甲○○所使用之
      車牌號碼BXJ-373 號車牌1 面確為「阿佑」之成年男子所
      借，則「阿佑」係認定被告甲○○是否犯有竊盜罪之關鍵
      人物，依一般常理，被告甲○○應盡其可能提供線索使警
      方能找尋到此「阿佑」，以還被告清白，顯見「阿佑」亦
      屬被告甲○○為脫罪而捏造之人物。被告甲○○上開所為
      之辯詞，顯係事後卸責之詞，難謂可採。
（三）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為一己之私，竊取被
      害人乙○○所管領之財物，所為實不足取，犯後飾詞狡辯
      ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
