【裁判字號】    99,竹東簡,170
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1209），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「98年度毒聲字第 656號裁定」應更正為「98年度毒聲字
    第60號裁定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，復再施用第二級毒品，經本院於民國99年3月5日以99年
    度竹東簡字第20號判決判處有期徒刑三月確定，有台灣高等
    法院少年前案紀錄表附卷足憑，其竟再犯施用第二級毒品犯
    行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，爰依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官 陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
