【裁判字號】    99,附民,218
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原告  乙○○
被告  甲○○
被告兼
法定代理人（空白）
被告  丙○○
被告兼
法定代理人（空白）
上列原告與被告間之損害賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於接到本裁定5 日內查報二名被告兼法定代理人之姓名及
住居所。
    理  由
壹、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理人
    、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當
    事人之關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五、
    供證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。七、法院
    。八、年、月、日，刑事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
貳、被告二人於99年5 月間詐騙原告新台幣220 萬元，業經檢察
    官提起公訴（本院99年度訴字第199 號），茲原告以該二人
    行時均未滿20歲，而聲請向該二人之法定代理人連帶負損害
    賠償上開金額，惟原告之起訴訴未能載明被告二人之法定代
    理人之姓名、住居所，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
