【裁判字號】    99,附民,220
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度附民字第220號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列被告因99年度訴字第222 號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述如附件之刑事附帶民訴訟起訴狀
              影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○被訴偽造文書等案件，業經本院
    於民國99年8 月31日行簡式審判程序辯論終結，並於同年9
    月15日以99年度訴字第222 號判決處被告乙○○應執行有期
    徒刑4 年6 月，處被告甲○○應執行有期徒刑10月在案，此
    參本院99年度訴字第222 號刑事案卷即知。是原告丙○○於
    同年9 月16日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，揆諸前揭
    法條規定，其訴即不合法，自應予以駁回。又原告之請求既
    經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。結論
    ：依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
