【裁判字號】    99,訴,1055
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1055號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林維堯律師
被      告  晁隆興科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納
部分裁判費。惟查董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生
，而委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對
於親屬關係及身份上之權利有所主張，是原告起訴請求確認董事
委任關係不存在，性質上屬因財產權而起訴（臺灣高等法院暨所
屬法院九十八年法律座談會民事類提案第二三號參照）。本件為
財產權訴訟，且據原告主張均已於民國九十九年六月二十五日辭
任被告公司董事與董事長職務，其因本件訴訟所得受之利益無從
計算，屬不能核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之十
二規定，原告二人之訴訟標的價額，應各按新臺幣壹佰陸拾伍萬
元計算，則本件訴訟應徵第一審裁判費各為新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，合計為新臺幣萬肆仟陸佰柒拾元，原告僅繳納新臺
幣仟元，尚欠新臺幣萬壹仟陸佰柒拾元未繳。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項第六款規定，限原告於收受本裁定後五
日內補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
