【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第272號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「上訴理由」；又上訴
    不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    理由，依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  王本源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
