【裁判字號】    99,補,835
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第835號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉立鳳律師
複代理人    劉樹志律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾玖萬伍仟佰伍拾元（計
算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟柒佰捌拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     20   日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段三小段464-4 地號土地：
      115,000 元（公告土地現值）×19.09 平方公尺（占用面
      積）＝2,195,350 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
