【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（死亡）
上列當事人間確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年8月16日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於99年8月24日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
