【裁判字號】    99,補,843
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還身分證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第843號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還身分證等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
就身分證、印鑑章返還請求權為訴訟標的者，屬因財產權起訴，
惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，
應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益數額加十分之
一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
