【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易字第278 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11852
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑壹年貳月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重
    竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定改依簡式審判
    程序進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1 行應予刪除，第3 行犯罪時間應更正
    為夜間8 、9 時許。
  (三)本件犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（見本院民
    國99年9 月10日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據一
    致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言。
    氣窗雖供通風而設，仍兼具隔絕防閑作用，如逾越入內行竊
    ，應為逾越安全設備。是核本件被告於夜間踰越氣窗侵入該
    住宅行竊，所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之
    踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告本案犯行
    ，其以夜間侵入住宅及踰越安全設備等為竊盜手段，侵害民
    眾居住安寧及生命財產安全、偷竊名牌手錶、相機、背包、
    鋼筆等物品，竊取財物之價值非微，對告訴人甲○○所生之
    損害非輕、正值壯年，不思循正途圖謀生計，竟欲不勞而獲
    竊取他人財物變賣、犯後坦承犯行，態度良好，所竊大部分
    財物並返還予告訴人，惟仍已將部分竊得財物變現花用、兼
    衡其犯罪之動機、目的、智識程度及生活狀況等一切情狀，
    參酌公訴人求刑，量處如主文所示之刑。至於被告自承行竊
    時所使用其所有之手套1 付，因已滅失，故不宣告沒收，併
    此敘明。
三、末按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，但於應執行之刑未達1 年以上者
    ，不適用之，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第
    2 條第4 項固定有明文。查公訴人係以被告自97年間起即有
    多次竊盜前科，顯有犯罪習慣，請求宣告強制工作，惟觀之
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告於87年間，因竊盜
    案件經臺灣板橋地方法院以87年度易字第2004號判處有期徒
    刑5 月，緩刑2 年確定後，直至98年間方再犯2 次竊盜案件
    ，相距超過10餘年，期間並無其他犯罪紀錄，該2 件竊盜案
    件則仍在審理中，實難認有犯罪之習慣，且本案被告犯行僅
    有1 次，犯後已將大部分財物返還告訴人，犯罪情節尚非重
    大，被告犯後始終坦承犯行，深具悔意，本院科刑時已審酌
    被告上揭各項情狀，認就本件犯罪判處如主文所示之刑即屬
    適當，故不另適用竊盜犯贓物犯保安處分條例相關規定諭知
    強制工作，是起訴書請求併予諭知應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作，即屬無據，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
