【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第17號
再審聲請人  甲○○
即  被  告
上列再審聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高等
法院於民國99年8 月11日所為之99年度毒抗字第230 號刑事確定
裁定（原聲請案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
53號、99年度聲觀字第264 號；一審裁定案號：本院99年度毒聲
字第306 號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院99年度毒抗字第230 號裁定抗告駁回確定，該確
    定裁定認定聲請人犯罪，係根據尿液檢驗結果有甲基安非他
    命陽性反應，而認聲請人有施用甲基安非他命之犯行，但聲
    請人確定該尿液檢體確實非聲請人之尿液，而係遭人惡意調
    換，想令聲請人受到觀察勒戒之處分，因本案無其他證據或
    證人，該尿液檢體是唯一之直接證據，若能證明該尿液檢體
    非聲請人之尿液，即可證明聲請人遭人誣陷，故請求比對尿
    液檢體之DNA ，茲因原裁定對前揭重要證據漏未審酌，聲請
    人爰依刑事訴訟法第421 條之規定聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又不得上訴於第三審
    法院之有罪判決，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第426 條第1 項、第
    421 條分別定有明文。次按再審係為原確定判決認定事實錯
    誤而設之救濟程式，是聲請再審之對象應為確定之「實體判
    決」，「裁定」不得作為聲請再審之對象。而受理再審聲請
    之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請
    再審之程式違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟
    法第433 條規定裁定駁回之，必須再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由（最高法院90年度台抗字第385 號、
    72年度台抗字第381 號裁判要旨參照）。末按刑事訴訟法對
    於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規
    定，亦非在抗告程式中所得補正（最高法院81年度臺抗字第
    17號裁判要旨參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人係對臺灣高等法院99年度毒抗字第230 號刑事
      確定裁定聲請再審，易言之，臺灣高等法院才是該刑事確
      定裁定之原審法院，依前揭刑事訴訟法第426 條第1 項之
      規定，本院並非管轄法院，合先敘明。
（二）其次，再審程序係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟
      程式，因此，聲請再審之對象應為確定之實體「判決」，
      並不包含「裁定」，依前揭說明，本件聲請人就前揭刑事
      確定裁定聲請再審，於法未合。
（三）從而，聲請人向非管轄法院之本院聲請再審，聲請再審之
      標的亦非實體確定判決，本件再審聲請於法顯不合法定程
      式，更無庸定期命其補正，應依刑事訴訟法第433 條之規
      定，裁定駁回本件再審聲請。
（四）末按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之
      一，認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒
      戒或強制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察
      官得以書狀敘述理由，聲請「原裁定確定法院」重新審理
      ：1.適用法規顯有錯誤，並足以影響裁定之結果者。2.原
      裁定所憑之證物已證明為偽造或變造者。3.原裁定所憑之
      證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。4.參與原裁定之法
      官，或參與聲請之檢察官，因該案件犯職務上之罪，已經
      證明者。5.因發現確實之新證據足認受觀察、勒戒或強制
      戒治處分之人，應不施以觀察、勒戒或強制戒治者。6.受
      觀察、勒戒或強制戒治處分之人，已證明其係被誣告者。
      毒品危害防制條例第20條之1 第1 項定有明文。查本件聲
      請人雖不得就前揭臺灣高等法院99年度毒抗字第230 號刑
      事確定裁定聲請再審，已見前述，但在合乎法定要件下，
      可另依據毒品危害防制條例第20條之1 第1 項之規定就前
      揭刑事確定裁定聲請「重新審理」，惟依前揭規定，仍應
      向原裁定確定法院聲請之，本院同非管轄法院，是以，本
      件聲請仍屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
