【裁判字號】    99,聲,1539
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯強制性交案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第107號、99年度執減更42號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯強制性交案件，經本院法官指
    定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人出具現金如數繳
    納保證金後，業已釋放。茲因被告逃匿，致無從執行，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）被告因犯強制性交案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
      官提起公訴（92年度偵字第1206號），本院審理期間（92
      年度訴字第389 號）因被告逃亡而以92年士院刑平緝字第
      289 號通緝書發佈通緝，被告於94年7 月11日通緝歸案後
      ，經本院指定保證金5 萬元，由具保人如數出具保證金後
      ，業已釋放被告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      被告全國通緝紀錄表、本院94年保刑字第167 號刑事保證
      金收據各1 份在卷可稽。
（二）又被告所犯之強制性交案件，業經本院以94年度訴緝字第
      34號（原案號為92年度訴字第389 號）判決後，提起上訴
      ，臺灣高等法院以96年度上訴字第1373號判決有期徒刑3
      年2 月，被告不服提起上訴後，最高法院於98年12月10日
      以98年度台上字第7358號判決駁回上訴確定，亦有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、前揭判決書各1 份在卷可參。
（三）然迨至聲請人通知被告執行前揭有期徒刑時，經合法傳拘
      被告，亦合法通知具保人偕同被告到案執行，否則沒入保
      證金等情，被告均未到案執行，復經臺灣士林地方法院檢
      察署於99年9 月14日以甲○清執庚緝字第1691號發佈通緝
      等情，同有臺灣士林地方法院檢察署送達證書、沒入保證
      金通知書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報
      告書、被告及具保人之戶籍資料、臺灣高等法院在監在押
      全國紀錄表、被告通緝紀錄表各1 紙附卷可證，足資認定
      被告顯已逃匿至明。從而，本院經核本件聲請於法要無不
      合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
