【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十九年度聲字第九七八號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四六○號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期
債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文；又依同法第一百零六條前段之規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十六年度裁全字第四七七八號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供面額新臺幣三十萬元之中央政府建設公債
    九十年度甲類第一期債票為擔保金，並以本院九十六年度存
    字第三四六○號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。經查，聲請人
    上開主張，業據提出本院九十六年度裁全字第四七七八號民
    事裁定影本、本院九十六年度存字第三四六○號提存書影本
    及相對人出具之同意函、印鑑證明等為證，復經本院依職權
    調閱前開假扣押及提存事件卷宗審核屬實。從而，聲請人聲
    請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
