【裁判字號】    98,訴,220
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
具  保  人  乙○○
選任辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告加重強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、被告丙○前經本院指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將被告丙○釋放。
二、茲被告丙○經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告丙○顯已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  杜惠錦
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
