【裁判字號】    99,訴,504
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第504號
上  訴  人  侑紳企業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  澤名股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於民國99年7 月20
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應繳納裁判費，此為必須具備之程式
    ，民事訴訟法第77條之16定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8 月25日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年9 月1 日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
