【裁判字號】    99,聲,1541
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1541號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜事件，於案發後，深深
    悔悟，知所警惕，深感愧疚，定當以此為誡永不再犯。惟司
    法工作是良心的事業，唯有處處顯露人性關懷，才能彰顯審
    判工作的生命及意義。是聲請人犯此竊盜罪，於刑法上尚屬
    微罪，非罪大惡極者，與其殺不辜，寧失不經，罪疑為輕，
    功疑為重。是聲請人犯此罪行，應符合刑事訴訟法第111 條
    有羈押理由但無羈押必要之立法精神。鈞庭卓見，澤惠廣被
    ，不應事前限制而傷害人權法治，伏祈鈞庭恩准本件交保候
    傳，聲請人定當隨傳隨到等語。
二、本件被告因加重竊盜等案件經檢察官起訴，業已坦承全部犯
    行，核與被害人等指述相符，且有扣案贓物及行竊用工具等
    可稽，所涉刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌、第321 條第1 項
    第1 、2 、3 款加重竊盜罪嫌，均罪嫌重大，且前有多案之
    通緝紀錄及軍法逃亡案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，有事實足認為有逃亡之虞；又前曾多次因竊盜案
    件經起訴、判決、執行，且甫因竊盜案件經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，由臺灣板橋地方法院審理中，亦
    有前開前案紀錄表在卷可憑，竟又分別再犯本案五件竊盜犯
    行，復有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯
    難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國99年8 月
    27日起執行羈押。
三、又被告所涉加重竊盜等案件，雖經本院於99年9 月14日詰問
    證人林祖誠，然尚有其他證人尚未到庭作證，而未能審理終
    結，本院認被告原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅。被告指其所犯非罪大惡極，且已有悔悟，定當永不再
    犯，故應兼顧其人權而無羈押之必要云云，尚難憑採，且上
    開各情亦均與刑事訴訟法第114 條各款規定情形不符，是被
    告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
