【裁判字號】    99,聲,1555
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第111 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條固有明文，惟沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，是具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，此為我國終審機關向來一致之見解。
二、受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    5 千元，由具保人甲○○○如數繳納後業經釋放，嗣該案偵
    結起訴，經本院以99年度審簡字第452 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並送臺灣士林地方法院檢察署執行，受刑人到案
    執行後聲請分期繳納易科罰金，惟僅繳交第一期款3 萬6 千
    元後，即未再繳交，經該署拘提被告未獲，而於民國99年9
    月14日發布通緝，受刑人旋於99年9 月18日緝獲到案執行，
    並由該署於99年9 月20日執行分案（99年度執緝字第750 號
    ），此有卷附送達證書、訊問筆錄、指揮易科罰金命令、拘
    提無著報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表可稽。受刑人雖在該案執行中因逃匿致拘提無著並
    遭通緝，但既經緝獲，並於99年9 月18日發交執行，即不可
    再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，故本件聲請於
    法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
