【裁判字號】    99,拍,405
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第405號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國92年4 月8 日、94年4
    月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）600 萬
    元、156 萬元之最高限額抵押權，存續期間各自92年4 月7
    日起至191 年4 月6 日止、自94年4 月22日起至144 年4 月
    21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    92年4 月8 日、94年4 月22日登記在案。(二)查相對人於94年
    4 月26日向聲請人借款630 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎
    相對人自99年6 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金566
    萬0,214 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵
    押權設定契約書2 份、貸款契約書及本金異動明細查詢表1
    份（以上均影本）、土地及建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
