【裁判字號】    99,補,842
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    請求償還所受利益
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第842號
原      告  甲○○
原告因請求請求償還所受利益事件，曾聲請對被告華眾營造工程
股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新臺幣貳佰壹拾萬元，應繳裁判費新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳
萬壹仟貳佰玖拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
