【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一一六一號
原      告  甲○○
上列原告與被告中華郵政股份有限公司內湖碧湖郵局間請求損害
賠償等事件，未據陳明本件訴訟標的及其原因事實，亦未繳納如
附件一第四項所示應受判決事項之聲明之裁判費。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後五
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款之規定，表明本
    件訴訟標的（即如附件一第一項及第四項所示應受判決事項
    之聲明之法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實（即
    請求之法律上原因、請求金額之計算方式）。
二、原告於訴狀所載如附件一第四項所示應受判決事項之聲明為
    財產權訴訟，但未據原告繳納裁判費，復未於訴狀載明該訴
    訟標的價額（即以原告主張被告為該一定行為所需之金額）
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    。茲限原告於收受本裁定送達五日內查報該訴訟標的價額，
    並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率（如附件二所示
    ），按該訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  周玉惠
附件一：
原告於訴狀所載應受判決事項之聲明：
一、被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
二、訴訟費用由被告負擔。
三、願供擔保，請准宣告假執行。
四、負責黃浪濤小孩就醫，黃浪濤母女戶口遷到臺灣來方便就醫
    。
附件二：
民事訴訟法第七十七條之十三
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
