【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度訴字第250 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1101
9 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年陸月。應執行有期
徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)被告乙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第325
    條第1 項之搶奪罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    改依簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
  (二)起訴書犯罪事實欄一第18行所載「99年1 月24日執行完畢」
    ，應更正為「於98年11月5 日縮短刑期假釋出監，於99年1
    月4 日縮刑期滿執行完畢」。起訴書犯罪事實欄二第5 行所
    載「臺北縣北投區」，應更正為「臺北市北投區」。
  (三)本案犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（見本院民
    國99年9 月13日審判筆錄），核與起訴書所載之其他證據一
    致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第32
    5 條第1 項之搶奪罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，罪名有異，應予分論併罰。查被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定各加重其刑。爰分別審酌被告正值壯年，不思循
    正途取得代步工具，竟欲不勞而獲竊取他人機車、偷竊重型
    機車1 部價值非輕、並以竊得之機車作為搶奪人民財物及嗣
    後逃匿之工具、飛車搶奪每每造成被害人無可預期之重大傷
    害，致社會人心惶惶不安，對民眾生命及財產安全所生之危
    害甚鉅、犯後坦承犯行並其生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑。
三、末按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作，但於應執行之刑未達1 年以上者
    ，不適用之，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第
    2 條第4 項固定有明文。查公訴人係以被告有多次竊盜搶奪
    前科，再犯本件竊盜案犯行，請求宣告強制工作，惟觀之卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告雖曾有多項犯罪前科
    ，惟其中係於88年及96年間，因竊盜等案件經本院分別判處
    罪刑確定，時距甚遠，實難認有竊盜犯罪之習慣，且本案告
    訴人丙○○、被害人甲○○均已領回遭竊盜及搶奪之財物，
    被告犯後始終坦承犯行，深具悔意，本院科刑時已審酌被告
    上揭各項情狀，認就本案犯行各判處如主文所示之刑及所定
    應執行之刑即屬適當，故不另適用竊盜犯贓物犯保安處分條
    例相關規定諭知強制工作，是起訴書請求併予諭知應於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，即屬無據，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320條第1項、第325條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
