【裁判字號】    99,審簡,1127
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林樹旺律師
            莊志成律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第379
號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度審易字第854 號）
，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯背信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    更正、補充如下：
  (一)起訴書關於被告丙○○之年籍資料「48歲（民國○○年○ 月○○
    日生）」、國民身分證統一編號「Ｚ000000000號」等記載，
    應更正為「60歲（民國○○年○ 月○ 日生）」、「Ｚ000000000
    號」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1 行後段之「惠陽代書事務所」應更正
    為「惠陽不動產」，另犯罪事實欄第22行之「1,0372萬2,00
    0 元」應更正為「1,037 萬2,200 元」。
  (三)證據部分補充：被告丙○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第46頁背面）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。爰
    審酌被告生活狀況、品行、於本院審理時已能坦承犯行，頗
    有悔意，且與告訴人甲○○達成和解，並已履行和解條件等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，已有悔意，且與告訴人達成和解
    ，有和解書1 份在卷可稽（見本院卷第49頁），而告訴代理
    人乙○○亦當庭表示不予追究（見本院卷第47頁），經此罪
    刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
