【裁判字號】    99,聲,819
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第819號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  統美實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七六六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人統美實業股份有限公司
    間交還支票事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第1246號民
    事裁定，為擔保假處分押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，
    並以本院97年度存字第766 號提存事件提存，及經本院97年
    度執全558 號執行事件執行在案。茲因聲請人業已撤回假處
    分執行程序，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處通知、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經
    本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
