【裁判字號】    98,重訴,115
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認經營權合作關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第115號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
被      告  蘭庭商務旅店有限公司（原梅軒商務旅店有限公司
            ）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上列當事人間確認經營權合作關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院97年度上易字第1055號返還租賃物事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院97年度上易字第10
    55號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
