【裁判字號】    99,補,785
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    無權占有等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第785號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳丁章律師
一、上列原告與被告上暘投資顧問股份有限公司、乙○○、大門
    神資產管理有限公司、乙太精品汽車實業有限公司間無權占
    有等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭
    訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭
    訴訟標的價額（可以原告拍定之價格為依據，惟請臚列各車
    位之交易價格），並按訴訟標的價額補繳裁判費。
二、如未陳報或未能陳報，本院將擇定鑑價單位鑑定車位之交易
    價格。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
