【裁判字號】    99,拍,393
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第393號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國92年12月18日、93年9 月
    30日，以其所有如附表所示之不動產，為其與第三人賴錦毅
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）300 萬、88萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間各自92年12月18日起至
    122 年12月17日、93年9 月30日起至123 年9 月29日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年12月19
    日、93年9 月30日登記在案。
三、嗣相對人分別於92年12月23日、92年12月23日、93年10月1
    日向聲請人借款200 萬元、50萬元、78萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人未依約繳納本息，尚欠本金共計
    258 萬763 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
