【裁判字號】    99,中簡,2630
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2630號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第359號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機一臺、簽注單總表貳拾壹
張、簽注單肆張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，於民國98年7月7日起，自任組頭，以其位在臺中市○區
    ○○路412號之「正兵檳榔店」，作為公眾得出入之賭博場
    所，經營俗稱「香港六合彩」賭局，供不特定之人簽選號碼
    參與香港六合彩賭博財物。由甲○○出資作莊，接受賭客下
    注、核對簽賭單並計算賭客下注之支數等工作，賭客即以現
    場簽賭方式，以每注簽賭金額為新臺幣(下同)10元，依據香
    港六合彩開獎號碼1至49號之不特定組合選取號碼向其下注
    ，若對中2個號碼（俗稱2星）可得彩金570元，對中3個號碼
    （俗稱3星）可獲得彩金5700元，對中4個號碼（俗稱4星）
    可獲得彩金7500元。若皆未對中，則所繳之賭資即全歸甲○
    ○所有，甲○○即以此等方式提供賭博場所及聚眾賭博並與
    不特定人對賭。嗣為警於99年7月18日晚上8時許，持本院核
    發之搜索票至上開該處執行搜索，而查悉上情，並當場扣得
    供賭博之器具簽注單總表21張、簽注單4張及其所有供上開
    賭博所用之計算機1臺等物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、偵查中自白不
    諱，而本案經臺中市警察局第五分局持本院核發之搜索票，
    前往上開地點搜索，並扣得計算機1臺、簽注單總表21張、
    簽注單4張一節，並有臺中市警察局第五分局搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場照片2張、簽注單總表21張、簽
    注單4張在卷可證，復有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98
    年度速偵字第2723號緩起訴處分書、99年度撤緩字第396號
    撤銷緩起訴處分書在卷可參，核被告甲○○之自白均與事實
    相符，應為真實。本案事證明確，被告甲○○前開犯行，均
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第268條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度台非字第49號判決要旨參照）。換
    言之，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，
    並聚集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭
    博之決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266條第1項
    之賭博罪及第268條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博
    罪，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾
    賭博罪處斷（最高法院94年度台非字第18號判決要旨參照）
    。再者，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第4686號刑事判決意旨參照）。是被告甲○○自99年7
    月7日間起至99年7月18日晚間8時許為警查獲時止，其經營
    六合彩賭局之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，在行為
    概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第268條之意圖營利供給賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又被告甲○○以一行為同時觸
    犯上開3罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，
    均從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告
    經營簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響
    ，及其經營簽賭站之期間非長，獲取利益非鉅，且犯罪後坦
    承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。關於沒收之規定，刑法
    第266條第2項既有特別規定，自應優先於刑法總則即刑法第
    38條沒收之規定而為適用。查扣案之簽注單總表、簽注單乃
    當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義
    之同法第38條第1項第2款而適用（最高法院87年度台非字第
    207號判決要旨參照）。是本件扣案之簽注單總表21張、簽
    注單4張，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。另扣案之計算機1臺，係被告甲○○所有，且為
    其經營六合彩簽賭所用之物，經被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
