【裁判字號】    99,交易,738
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第738號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第16097號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（本院99年度中交簡字第1628號），移由刑事庭改以通常程序審
理後，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2月23
    日17時17分許，騎乘車牌號碼917-ELA號重型機車，行駛至
    臺中縣潭子鄉○○○路北端路口時，應注意遵守道路交通標
    誌、標線之指示，而當時天候晴、有暮光、視距良好，並無
    不能注意之情事，卻疏未注意旱溪東路北端路口設置禁止進
    入之標誌，且路口地面劃設朝北之單向箭頭標線，顯示旱溪
    東路係單向道，不得自旱溪東路北端駛入，仍貿然騎乘機車
    駛入旱溪東路由北往南方向逆向行駛。適甲○○騎乘車牌號
    碼MS2-813號重型機車，沿旱溪東路由南往北方向行駛，因
    欲超越其前方同向行駛之自用小客車，乃自該車後方往左偏
    行，見乙○○之機車逆向駛至，閃避不及，其機車之左側把
    手與乙○○之機車左側把手擦撞，甲○○因而人、車倒地，
    受有下巴深部撕裂傷、左手無名指多處撕裂傷、左手小指中
    段指骨開放性骨折合併近端指間關節粉碎性骨折、橈骨遠端
    閉鎖性骨折、左手腕及左手部指間關節緊縮等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭     法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
