【裁判字號】    99,中簡,2150
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9381、13447號），本院判決如下：
    主          文
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本件判決確定日起五個
月內，向丙○○支付新臺幣貳萬元；向甲○○支付新臺幣貳萬玖
仟元之損害賠償。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：丁○○、乙○○預見將金融帳戶之提款卡（含密
    碼）或行動電話門號等資料交付予不詳姓名者，有可能作為
    詐騙集團成員以該門號行動電話詐欺被害人將款項匯入該帳
    戶之用，藉以掩飾行為人身分或犯罪所得，逃避檢警人員之
    追查，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟分別基於縱使發生此項
    幫助詐欺之結果，亦不違背其本意之不確定犯罪故意，其中
    丁○○於民國98年12月 7日前某日，在不詳地點，將其向合
    作金庫銀行進化分行申設第0000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）等物，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團
    成年成員，供作向不特定人詐財之人頭帳戶使用；乙○○則
    於98年11月12日，在台中市某處，將包含門號0000000000在
    內之行動電話SIM卡共 5張，以新臺幣（下同）2,000餘元之
    代價，出租予姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員，供作向不
    特定人詐財之人頭電話卡使用。該詐欺集團成年成員取得上
    開帳戶、行動電話門號等資料後，即意圖為自己不法之所有
    ：(一)於98年12月7日、同年12月8日，撥打電話予丙○○，並
    佯稱：伊為其友人「黃毓慧」，有急用需借款云云（即為俗
    稱：「猜猜我是誰」之詐騙手法），丙○○因而陷於錯誤，
    遂依該詐欺集團成員之指示，先於98年12月7日下午3時許，
    匯款50,000元至康智翔（臺灣板橋地方法院檢察署另案聲請
    簡易判決處刑）設於三重中正路郵局之帳戶，復於98年12月
    8日上午11時許，匯款20,000元至丁○○之上開帳戶。(二)於9
    8年12月8日，使用乙○○申設之門號0000000000行動電話，
    撥打予甲○○，並佯稱：伊為其表弟之妻，有急用需向其借
    款云云，甲○○因而陷於錯誤，遂依該詐欺集團成員之指示
    ，於同日下午1時3分許，匯款29,000元至丁○○之上開帳戶
    。嗣因丙○○、甲○○察覺有異，始知受騙，因而分別報警
    循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○、乙○○於本院之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
  (三)合作金庫商業銀行進化分行99年2月4日合金進化字第0990
      000474號函附第 0000000000000號帳戶之開戶資料及交易
      明細表、郵政自動櫃員機交易明細表、霧峰鄉農會跨行通
      匯匯款回條聯、門號0000000000行動電話之通聯調閱查詢
      單。
三、核被告丁○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第 1項前段
    、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告丁○○交付其
    所有帳戶資料供他人使用，而幫助詐欺集團成員分別詐騙被
    害人丙○○、甲○○之行為，係以單一之幫助詐欺行為，侵
    害多數被害人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。被告丁○○、乙○○僅係幫助他人實
    行詐欺取財犯罪，為幫助犯，其犯罪情節較參與詐騙行為之
    正犯為輕，爰各依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑予
    以減輕。爰審酌被告丁○○、乙○○均無因案經判處罪刑之
    品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、被告丁○○
    高中肄業；被告乙○○國小肄業之智識程度、經濟均屬勉可
    維持之生活狀況（見臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第
    13447號偵查卷第8、11頁被告警詢筆錄受詢問人資料），其
    率行提供帳戶之提款卡（含密碼）、行動電話門號供他人犯
    罪使用，造成警察機關追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙
    ，對於社會治安具有相當之危害性，及被告等犯罪之動機、
    手段、使被害人丙○○、甲○○分別受有20,000元、29,000
    元之損失，實害尚非鉅大，及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告丁○○、乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    素行尚稱良好，本件係因幫助行為致罹刑章，犯罪情節尚非
    重大，被告丁○○並已當庭表明願於判決確定五個月內，向
    被害人等賠償共49,000元，以填補其幫助詐欺犯行所生損害
    （見本院卷第18頁），確已顯現真誠悔悟之犯後態度；被告
    乙○○則患有智能障礙（參卷附中華民國殘障手冊影本），
    於偵審期間均坦承犯行，態度良好，則被告等人經此論罪科
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，爰認被告丁○○、乙
    ○○所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1項第1款規定，各宣告緩刑 2年，以啟自新。另為促使被
    告丁○○確實履行其賠償被害人之承諾，不致因受緩刑宣告
    而心存僥倖，爰將被告丁○○應允之賠償內容，引為其依刑
    法第74條第2項第3款規定應支付之損害賠償，命被告丁○○
    於本件判決確定日起 5個月內，向被害人丙○○支付20,000
    元；向被害人甲○○支付29,000元，資以兼顧各該被害人之
    權益。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，則應於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
