【裁判字號】    99,司聲,1629
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1629號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  愉恩有限公司
法定代理人  許玄柱(即戊○○).
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第三三九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法
    第104條第1項第3款及第106條前段分別定有明文。所謂受擔
    保利益人行使權利者，係指向法院起訴或為與起訴相同效果
    之訴訟行為，諸如聲請調解或聲請發支付命令而言，最高法
    院80年台抗字第413號著有判例。就假扣押或假處分事件之
    訴訟終結而言，於假扣押或假處分所提供擔保，係為擔保受
    擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，供擔保人
    依民事訴訟法第106條前段準用同法第104條第1項第3款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押
    之執行程序已撤回，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之訴訟終結相當(參照最高法院85年度台抗字第645號
    、86年度台抗字第53號裁判)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第9135號裁定，為擔保假處分
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院91年度存字第3393號
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行，是
    該訴訟業已終結。聲請人並聲請本院99年度司聲字第533號
    以函通知相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院91年度存
    字第3393號擔保提存卷宗、本院91年度執全字第3064號保全
    執行卷宗、本院99年度司聲字第533號行使權利卷宗，查核
    屬實，是本件訴訟業經聲請人撤回假處分執行程序且經執行
    法院核發撤銷假處分執行命令而終結。又上開訴訟終結後，
    聲請人復聲請本院99年度司聲字第533號以函通知相對人行
    使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解、核發支付命
    令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為，此
    有臺灣南投地方法院函覆、本院民事紀錄科查詢表函可稽。
    從而，聲請人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
