【裁判字號】    99,司聲,1650
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1650號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○（已死亡）
聲請人聲請對相對人乙○○及甲○○為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主    文
准將聲請人對相對人乙○○所為如附件債權讓與通知書所示意思
表示之通知為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹千元由相對人乙○○負擔新台幣伍佰元，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。次按人之權利能力，始於出生，終於
    死亡，民法第 6條定有明文。而有權利能力者，有當事人能
    力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第40條第1項、第249條第1項第3款亦有明文，又依
    非訟事件法第11條規定於非訟事件關係人準用之。故對於當
    事人因其遷移不明而為公示送達者，自應以該當事人現尚生
    存，且應為送達之處所不明為前提要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓臺北國鼎資產管理有限公
    司對相對人之債權，寄發通知書至相對人戶籍地址，因相對
    人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與證明書、通知書及退
    件信封等為證。
三、經查，相對人乙○○部分，核與民法第97條之規定相符，應
    准予公示送達。另相對人甲○○業於民國96年4月7日死亡，
    有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。是相對人甲○○既已
    死亡，即無權利能力及當事人能力，聲請人對之聲請為公示
    送達，於法自有未合，此部分應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
