【裁判字號】    99,婚,783
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第783號
原      告  甲○○
上列原告請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、陳明認本院為有管轄權法院之原因。（依民事訴訟法第五百
    六十八條第一項之規定，離婚之訴專屬夫妻之住所地法院管
    轄，本件兩造婚姻中共同之住所地係在新竹市，自應由台灣
    新竹地方法院管轄，而依同法第五百六十八條第一項但書之
    規定，訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居
    所地之法院管轄，而依狀載被告於九十三年惡意遺棄原告，
    九十三年五月搬出去住，當時雙方住在新竹市○○街167 巷
    28弄7號。）
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
