【裁判字號】    99,司票,4703
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4703號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人旺鼎有限公司、乙○○、甲○○准予本
票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列
事項，逾期駁回其聲請：
一、相對人旺鼎有限公司業於民國98年2月3日經授中字第098340
    1073號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法
    法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、
    章程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人
    之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算
    完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第
    113條準用第79條規定補正全體股東為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
