【裁判字號】    99,聲,3500
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3500號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列聲請人等因本院99年度訴字第2220號搶奪等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告乙○○、甲○○因搶奪等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，於民國99年7月30日執行羈押在案。
二、聲請人乙○○聲請意旨略以：伊對於所違犯的犯罪均供承不
    諱，且配合調查，伊受通知會準時開庭，請准予交保之詞；
    聲請人甲○○聲請意旨略以：伊母親生病，需人照顧，女友
    亦懷孕在身，伊對本案犯罪已坦承全部事實，且有固定居住
    所，爰請求具保停止羈押，讓伊得以返家照顧母親及女友云
    云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：六刑法第325條、第326條之搶奪罪，刑事訴訟
    法第101條之1第1項第6款定有明文。又羈押在實質上對被告
    人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾無二致，而刑事訴訟
    法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯見羈押
    作為強制處分之一種，其重要目的即在於保全犯罪證據、偵
    審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有高度公益色彩，以保
    全訴追、審判、執行之利益，確保正義實現。本案經本院訊
    問後，被告乙○○、甲○○2人對其等所違犯之2次搶奪犯行
    及1次加重竊盜犯行均坦承不諱，並經本院於99年9月17日判
    決應執行有期刑徒刑各1年3月明確在案，而本院審酌被告乙
    ○○前有竊盜、詐欺等前科，甫於98年9月16日假釋出監，
    於同年10月10日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，及被告甲○
    ○前有妨害自由、傷害致死等前科，於97年10月28日縮刑期
    滿執行完畢，均不知悔改，先於99年4月13日共同違犯本案
    搶奪被害人白夙平財物犯行，而被告乙○○於99年5月25日
    經檢察官訊問後因未能覓得保證金新臺幣30,000元，改以限
    制住居候傳，被告甲○○於99年6月3日經檢察官訊問後亦當
    庭請回候傳，惟被告乙○○、甲○○竟於99年6月28日復違
    犯本案搶奪被害人朱育慧財物之犯行，是顯見被告2人有反
    覆實施同一搶奪犯罪之虞，且其犯罪情節對社會治安影響非
    輕，依客觀情事觀察，並於目的與手段間衡量，尚無違反比
    例原則，自可認有羈押之必要。至被告2人聲請意旨均與本
    案羈押原因無關，是被告2人羈押之原因既仍存在，其等聲
    請具保停止羈押，自難准許，應均予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  刑事第八庭  法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
