【裁判字號】    99,交聲,3422
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3422號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年8月26日所為之函
文（中監中字第0990007199號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀；又聲明異議，應以司法狀紙
    ，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應
    於接受異議書狀後5日內，將該案卷宗及有關證物，送交該
    管地方法院或其分院交通法庭；交通法庭認為聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第2
    條第1款、第12條、第13條、第18條前段分別定有明文。準
    此，受處分人向法院聲明異議之標的，係公路交通主管機關
    所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分，並
    非針對交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反
    道路交通管理事件所為之通知單或函覆文件。蓋道路交通管
    理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分前
    得預為聲明異議之規定，受處分人如對舉發通知單所載違規
    事實不服，應先向主管機關提出申訴聽候裁決，俟主管機關
    依法裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服
    ，再於法定期間內向主管機關具狀聲明異議，而由該主管機
    關轉送管轄法院依法辦理，始符合程序。從而，受處分人不
    服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，須於
    接到裁決書後始得向法院聲明異議，如未經裁決機關裁決前
    ，即對於上開主管機關所為不具裁決性質之一般書函聲明異
    議，此非屬道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，法院自
    應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。
二、經查，本件異議人甲○○不服交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站民國99年8月26日中監中字第0990007199號函
    文，即逕向本院聲明異議，惟依前開函文說明三之記載：若
    異議人對於本件違規內容填載認有不符事實或認舉發不當者
    ，請依道路交通管理處罰條例第87條規定，於接到裁決書之
    翌日起20日內，檢具司法狀紙提出聲明異議，交由本站轉送
    管轄地方法院裁定…為維最低繳款權益，請於99年9月15日
    前至本站或來電告知開立裁決書等語明確，此有該函文1件
    附卷可稽，故該函文顯係交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站就異議人先前申訴案所為之函覆及說明，是該函文
    性質並非裁決機關所為之裁決，與違反道路交通管理事件之
    裁決書截然不同，自非得向本院聲明異議之標的。又本件異
    議人所為聲明異議之該違規事件尚未經主管機關即交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站予以裁決，亦有交通部公
    路總局臺中區監理所臺中市監理站99年9月15日中監中字第
    0990007840號函暨申訴資料各1份在卷可參，是本件異議人
    並非針對裁決書為異議之聲明，而其未待前開主管機關之裁
    決即逕向本院聲明異議，顯非適法，揆諸上開說明，本件異
    議人之聲明異議乃不合法律上之程式，且無從命補正，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
