【裁判字號】    99,事聲,60
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第60號
抗  告  人  竇中偉
相  對  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丁志平
上列當事人間請求清償債務之聲明異議事件，抗告人對於民國99
年8月5日本院駁回異議裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000元，經
    本院於99年8月26日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正
    ，該裁定業於民國99年9月1日送達抗告人，有卷附送達證書
    可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
