【裁判字號】    99,易緝,313
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第24214號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查前開修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之
    規定，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項
    規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進
    行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再
    按案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會
    議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告甲○○涉犯之刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於86年4 月16日開
    始偵查，於86年11月25日提起公訴，86年12月23日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於86年4 月24日發布通緝，致審
    判之程序不能開始等情，有臺灣臺中地方法院檢察署86年度
    偵字第24214 號檢察官起訴書、偵查案卷、本院刑事案卷及
    87年4 月24日87年中院貴刑緝字第573 號通緝書各1 份在卷
    可稽。又被告所涉犯之上開罪名，其最重本刑為有期徒刑5
    年，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為
    10年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之4 分之1 期間，共計為12年6 月。是本件
    追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即86年3 月28日起算為
    12年6 月，惟自檢察官開始實施偵查日至本院於87年4 月24
    日發布通緝止，依前揭司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    意旨，可知此時追訴權時效既無不行使之情形，即無從發生
    時效進行之問題，自應加計此部分期間（計1年4 月10日）
    ，再扣除該案自起訴日起至繫屬本院日止之期間（計28日）
    ，是本件之追訴權時效業已於99年9 月8 日完成，揆諸前揭
    法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                法  官  簡芳潔
                                法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
