【裁判字號】    99,訴,2440
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2440號
聲請人即
選任辯護人  黃仕勳律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，於民國99年8月20日經本院訊問後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪、同條例第4條2項販
    賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且所述與部分證人證詞
    不符，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，故裁定自是日起執行羈押，並禁止接見通信在案。茲因
    被告業於本院準備程序時坦認全部犯罪事實，本院斟酌卷內
    事證後，認前據以禁止接見通信之理由已不存在，而無續行
    禁止接見通信之必要，爰解除被告之禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
