【裁判字號】    99,訴,1105
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一、二款之情形而有羈押必要，於民
國99年4月26日執行羈押，99年7月26日延長羈押，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年9月26日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第十八庭  審判長法  官 郭書豪
                                法  官 胡芷瑜
                                法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
