【裁判字號】    99,中交簡,1851
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第18285號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月9日下午2時許起至同日下午3時許止，
    在臺中縣大里市○○路之友人住處，飲用高粱酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼為UAL-
    797號輕型機車上路先返回住處，再於同日下午6時20分許，
    騎乘上開機車前往臺中縣霧峰鄉之某黃昏市場購物，嗣於同
    日晚上7時許，行經臺中縣霧峰鄉○○路與吉峰路交岔路口
    時，因酒後受酒精影響致其注意及反應能力均降低，達不能
    安全駕駛之程度，致自行摔倒受傷。經警據報到場處理，先
    將其送往臺中縣大里市之仁愛醫院救治，於同日晚上7時42
    分許，在大里市仁愛醫院對其施以酒精濃度呼氣測試，當場
    測得其數值達每公升0.66毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均供承不諱
    ，並有職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、車禍現場照片12張、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院仁乙診字
    第0990053980201號診斷證明書、車輛詳細資料報表等資料
    在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎乘機車前確有飲用高粱酒酒類之事實
    ，嗣因不勝酒力自行摔倒，經警送醫後對其施以呼氣式酒精
    濃度測試，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.66毫克，已達
    道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之危
    險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲
    鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、行
    政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人員
    召開之研商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結
    論可參；再者，本案被告飲酒後騎乘上開車輛，自行摔車跌
    倒等情，足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力
    均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態之事
    實，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
