【裁判字號】    99,聲,3537
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3537號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第2347號、99年度
執聲字第2598號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV水桶包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經本署檢察
    官以98年度偵字第12178號為緩起訴處分，於民國98年6月15
    日確定（嗣於99年6月14日緩起訴期滿未經撤銷），扣案之
    仿冒「LV」商標皮包一個，係仿冒商標之商品，依法應予沒
    收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按違反商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之；又違
    禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，商標法第83條、刑
    法第40條第2項分別定有明文。
三、經核卷附緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、98年
    度保管字第2851號扣押物品清單各乙份，認本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
