【裁判字號】    99,司聲,1426
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1426號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  敏龍
相  對  人  乙○○
相  對  人  佳芳
相  對  人  文綺
上列聲請人聲請對相對人等人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人連帶負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人等人寄發如附件所示之意思
    表示，因相對人等人均因招領逾期，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業提出相對人等人戶籍謄本、存證信函
    及退郵信封等件為證。又郵件之招領逾期，或確因受領郵件
    之人已遷徙不明，或僅因受領郵件之人暫離未返，未可逕與
    所謂應為送達之處所不明一概而論。經台中縣警察局烏日分
    局函覆，相對人等人均確已遷移設址地等語，此有函覆附卷
    可稽。是相對人等人之住居所確為不明，聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
