【裁判字號】    98,附民,29
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第29號
原      告  甲○○
            辛○○○
被      告  戊○○
            丙  ○
上列被告因98年度金訴字第22號洗錢防制法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應與庚○○、己○○、丁○○、乙○○連帶給付原告甲
    ○○新臺幣（下同）777 萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (二)被告應與庚○○、己○○、丁○○、乙○○連帶給付原告辛
    ○○○新臺幣（下同）613 萬元整，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
  (三)請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告戊○○、丙○分別為己○○之胞妹、母親，其等對於己
    ○○所從事之違反銀行法等犯行，有所幫助，核屬民法第18
    5 條之共同侵權行為人，爰依民法共同侵權行為之法律關係
    ，求為判決如聲明所示。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告丙○、戊○○被訴幫助洗錢罪一案，業經本院以
    98年度金訴字第22號刑事判決諭知被告丙○、戊○○無罪在
    案，揆諸前揭說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
