【裁判字號】    99,賠,12
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  99年度賠字第12號
聲  請  人  陳永明
上列聲請人因詐欺案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主    文
陳永明於無罪判決確定前，受羈押貳拾玖日，准予賠償新臺幣捌
萬柒仟元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人陳永明因詐欺案件，經本院於民國99
    年12月24日裁定羈押，迄99年 1月21日始經本院准予新臺幣
    （下同）5 萬元具保停止羈押，聲請人共計受羈押29日。又
    聲請人所涉詐欺案件，經本院於99年 4月12日，以98年度易
    緝字第 305號，判處聲請人無罪確定在案。以聲請人如此高
    齡，卻遭法院裁定羈押，期間長達29日，兼之原有痛風症候
    ，身體狀況入看守所根本不堪負荷，整日不舒服，且因羈押
    禁見，致聲請人母親鄭陳樹、配偶洪錦鳳、子女無法探視，
    在外擔憂難過，聲請人因本件羈押受有極大之損害及精神上
    之痛苦，爰依法請求國家賠償羈押29日，以5000元折算 1日
    之賠償金額等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，得依冤獄賠償法請求國家賠償。羈押之賠償，
    依其羈押之日數，以新臺幣3000元以上5000元以下折算 1日
    支付之。冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第 1項分別定
    有明文。另計算羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內
    。冤獄賠償事件審理規則第7條第1項亦有明定。經查：
（一）本件聲請人前因涉嫌詐欺案件，於98年12月24日，經本院
      法官訊問後，認聲請人涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串證人之虞，而有
      羈押及禁止接見、通信之必要，乃裁定自98年12月24日起
      執行羈押，並另裁定禁止接見通信在案。嗣於99年 1月21
      日，經本院認已無繼續羈押之必要，裁定聲請人取具保證
      金5萬元，准予停止羈押，具保人陳志凱乃於99年1月21日
      為聲請人繳納保證金 5萬元，本院即於當日將聲請人釋放
      。而後，聲請人經本院於99年 4月12日，以98年度易緝字
      第 305號，判處聲請人無罪確定在案等情，有本院98年度
      易緝字第 305號押票、刑事被告保證書、保證金收據、本
      院98年度易緝第 305號刑事判決、臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可稽，另經本院調取該
      案全卷核閱明確。是聲請人於上開無罪判決確定前，自98
      年12月24日受羈押之日起算，至99年 1月21日具保獲釋之
      日止，前後共計受羈押29日乙情，堪以認定。
（二）按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
      安處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留
      置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款、第
      3款固有明文。但第2款所稱「行為違反公共秩序或善良風
      俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
      德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；所稱
      「應施以保安處分」，指依法律之規定諭知保安處分者而
      言，不以刑法第1編第12章規定者為限。第3款所稱「因故
      意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，指
      其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之
      不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅
      或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
      時提出有利證據，及依刑事訴訟法第 254條為不起訴處分
      之情形等是。辦理冤獄賠償事件應行注意事項第 4點定有
      明文。另依大法官會議釋字第 670號解釋理由書意旨，上
      開第 3款之規定，應斟酌聲請人致受羈押之行為，係涉嫌
      實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵查審判（例如逃亡
      、串供、湮滅證據或虛偽自白等）、聲請人致受羈押行為
      可歸責程度之輕重及其因羈押所受損失之大小等情形判斷
      之，而非皆一律排除全部之補償請求。本案經本院調閱相
      關案卷後查知，聲請人於受羈押前之偵查、本院86年度易
      字第1929號審理期間均未到庭，嗣雖經本院發布通緝，而
      於98年7月3日經警方緝獲歸案，然本院於98年7月4日訊問
      後，業以聲請人涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，犯
      罪嫌疑重大，有逃亡之事實，但無羈押之必要，裁定限制
      住居於彰化縣埔鹽鄉○○路95號，而聲請人於本院審理期
      間均堅決否認檢察官起訴之詐欺取財犯嫌，且審理期間均
      已遵期到庭，並無再行逃亡之事實，且本案裁定羈押聲請
      人之原因為有事實足認有勾串證人之虞，亦與聲請人之前
      逃亡之事實無關，無從據此認定聲請人係因之前逃亡事實
      ，而有故意或重大過失行為致受羈押。至於聲請人固然否
      認犯罪，然此為其訴訟權之正當行使，且其辯詞雖與告訴
      人林靖晏指訴之詞有異，然聲請人之辯詞與羈押前顯現之
      證據資料，並無迥異之處，且與本案證人蔡萬助、陳永卿
      、謝金龍等之證詞大致吻合，亦無發現聲請人或證人間有
      刻意規避事實而營造相同陳述之情狀，難認其在審理期間
      有任何故意或重大過失行為，導致形成勾串證人之虞的事
      實，因而致受羈押。
（三）綜上所述，尚難認聲請人有何「因故意或重大過失行為，
      致受羈押」之情狀，且聲請人始終堅詞否認犯罪，並經法
      院判決無罪確定在案，亦難認其行為有違反公共秩序或善
      良風俗而情節重大或應施以保安處分之情形，復無冤獄賠
      償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，又未逾同法第8
      條前段所規定聲請賠償之時間。是聲請人就其所受羈押日
      數聲請冤獄賠償，於法有據，應予准許。
三、爰審酌聲請人受羈押前並無職業，有其經警方緝獲到案時之
    調查筆錄在卷可稽，足認羈押並未影響其工作及收入，而聲
    請人遭羈押時固係65歲之年紀，然因羈押而身心受有煎熬之
    情形，與年紀並無必然關係，而聲請人並未提出其在押期間
    任何罹病之紀錄以供調查，自難就此部分作為審酌考量，聲
    請人受羈押前並非無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，及其家庭經濟狀況為勉持，教育程度為國
    小畢業之社經地位等一切情狀，認以每日賠償3000元為適當
    ，其受羈押日數計29日，共應准予賠償 8萬7000元（計算式
    ：3000元×29日＝8萬7000元）。聲請人原請求合計14萬500
    0 元之賠償（計算式：5000元×29日＝14萬5000元），其中
    逾8萬7000元部分之請求，即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
