【裁判字號】    99,聲,3693
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3693號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反家庭暴力防治法案件，聲請具保停止羈
押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告（以下簡稱被告）甲○○聲請意旨略以：伊年
    已逾六十有五，且患有嚴重之高血壓與糖尿病，受羈押期間
    ，病情皆不甚穩定。況伊已深刻反省，多所沈澱，了悟緣起
    緣滅之意涵，期許能善用殘年，規劃從事有利人己之事，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文；惟
    查，本件被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施
    同一違反家庭暴力防治法犯罪之虞，而有羈押之必要，是予
    以執行羈押在案。被告前已有多次違反本院所核發保護令，
    對告訴人賀立輝實施不法侵害之犯行，其於本件所涉犯之此
    違反家庭暴力防治法案件，復經本院於民國九十九年九月十
    七日以九十九年度易字第二七七０號判處有期徒刑七月，告
    訴人且於該案件審理時到庭指陳因已提出欲與被告離婚之訴
    訟，故恐被告藉此懷恨，於出所後復對其為不法侵害暴行等
    語；基此，本院認被告羈押之原因現仍舊存在，尚不能因具
    保而使之消滅。至於被告於羈押中多所反省，對人生有更深
    一層體悟，與原羈押原因消滅與否並無關涉。經核本件羈押
    原因既尚未消滅，被告仍有繼續羈押之必要，是其以上開事
    由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
