【裁判字號】    99,婚,561
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第561號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年九月六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十八年十月
    十五日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後夫妻感情原
    本融洽，詎被告自九十九年三月十三日間離家出走，迄今行
    蹤不明，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規
    定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告未與原告同住
    等事實，業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書（均正
    本）及大陸地區人民入出臺灣地區申請書、經財團法人海峽
    交流基金會認證之結婚公證書、入出國及移民署專勤事務第
    二大隊台中市專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行
    方不明人口案件登記表（均影本）各乙份為證。此外被告經
    本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有
    不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫
    妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力之
    準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。兩造婚姻關係既仍存續，而被告於九十九年三月十
    三日間離家出走，迄今行蹤不明，被告顯未履行其同居義務
    ，本院復查無被告不能履行同居義務之正當理由，是原告本
    於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
