【裁判字號】    99,抗,208
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第208號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年7月26日本院簡易庭所為之裁定(99年度司票字第3718號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（
    最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判例
    要旨參照）。次按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條
    裁定送達後二十日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認
    之訴。非訟事件法第195條第1項亦定有明文。是本票如有偽
    造或變造者，事屬實體爭執事項，應向法院民事庭提起確認
    之訴，而非本票裁定時所得審查之事由。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    3紙，並免除作成拒絕證書，內載如原裁定所示金額，詎經
    提示，尚有本金30萬元及其法定利息未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票3紙為證。
    抗告意旨則以：本件系爭票據，抗告人未於本票上記載發票
    日，欠缺票據法第120條第1項所示絕對記載事項，依同法第
    11條第1項規定其票據無效，爰提起抗告云云。查依原審卷
    所附與正本相符之三紙系爭本票影本，其發票日期欄均載明
    發票日為97年5月15日，形式上觀之，並未欠缺票據法第120
    條第1項應記載事項「發票日」，應為有效，至抗告人辯稱
    系爭本票均未記載發票日，核其意指係指發票日期欄遭偽造
    ，揆諸上開規定應提起確認本票偽造之訴或其他實體訴訟，
    以為救濟，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月     20    日
                  民事第一庭    審判長法官  李悌凱
                                      法官  戴博誠
                                      法官  陳學德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     20    日
                                      書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
