【裁判字號】    99,中交簡,1854
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六四二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一四九二六號為緩起訴處分確
    定（緩起訴期間為一年，須向國庫支付新臺幣三萬元）；又
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年
    度中交簡字第一四九號判決判處拘役五十九日，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日確定，於民國九十七年三月十九日
    易科罰金執行完畢（非受有期徒刑之執行完畢，不構成累犯
    ）」等語；第六行關於「自小客車」之記載，應更正為「自
    小貨車」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響
    ，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一
    己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，且其體內酒精濃度測
    試值非低，又於行車途中突然睡著而車禍肇事，此觀被告於
    警詢時供述即明，對於道路公共安全已生嚴重危害；尤其被
    告先前已因酒醉駕車公共危險案件，先後經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官、本院各為緩起訴處分及判處拘役確定，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案件之緩起訴處
    分書、刑事簡易判決足參，乃被告猶未能記取教訓，知所警
    惕，竟再次飲酒至醉並駕車外出，實已彰顯被告對於法律規
    範之漠然心態，主觀惡性非輕；另參以被告犯罪動機、目的
    、所生危害、犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
