【裁判字號】    99,中簡,2212
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1466號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第2 行「行政」之前加載「臺中
    市○○路○ 段378號15樓之6」，並增引被告甲○○於本院之
    自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，餘之犯罪事
    實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告坦承犯行，深具悔意，並與告訴
    人調解成立，賠償告訴人優派人力資源顧問有限公司新臺幣
    27610 元，調解書影本在卷可稽，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
