【裁判字號】    99,聲,3526
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人因偽造文書等罪，經本院及臺灣高雄地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書
    2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
  (二)按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1
    、3所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。依修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。次按，修正
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
    ，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，故易科罰金折算標準，應以
    銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。依前述說明
    ，定應執行刑之易科罰金標準，仍應比較新舊法後，整體予
    以適用。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
