【裁判字號】    99,交易,719
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8079號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月1日下午某時，
    駕駛車牌號碼2695-TZ號自用小客車，沿產業道路往中棲路
    方向行駛，於同日下午4時許，行駛至產業道路與中棲路1段
    無號誌交岔路口欲右轉往時，理應注意車輛行駛至無號誌交
    岔路口右轉，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，於通過上開交岔路口時
    ，貿然右轉，適吳宗隆騎乘車牌號碼190-BYQ號重機車搭載
    甲○○，沿中棲路1段往沙鹿鎮方向行駛，二車因而發生碰
    撞，致吳宗隆、甲○○人車倒地，甲○○因之受有右膝挫傷
    併前十字韌帶部分斷裂、腦挫傷合併腦內出血及顱骨骨折、
    左手腕撕裂傷、右膝挫傷、肢體多處脞傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。
三、經查，本件被告乙○○因於98年10月1日下午4時許，駕駛上
    開車輛行駛至產業道路與中棲路1段無號誌交岔路口欲右轉
    往時，疏未注意撞及告訴人甲○○，致告訴人甲○○受傷之
    同一案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官前以99年度
    偵字第6206、7977號聲請簡易判決，經本院以99年度沙交簡
    字第374號判決處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折
    算1日並於99年7月26日確定等情，有本院99年度沙交簡字第
    374 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而本
    案檢察官係就被告於98年10月1日下午4時許涉嫌過失傷害告
    訴人甲○○之案件向本院再行提起公訴，係就已判決確定之
    案件提起公訴，揆諸前開規定及說明，本案爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
