【裁判字號】    99,聲,3661
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度聲沒
字第322號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書案件，經本院指定保
    證金新臺幣（下同）5萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    將被告停止羈押而釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告因偽造文書案件，前經本院准予具保後，由具保
    人繳納保證金5萬元，已將被告停止羈押，而被告現已逃匿
    並經檢察官通緝未獲，檢察官復通知具保人應偕同被告於民
    國99年8月26日到庭應訊，具保人與被告均仍未到場之事實
    ，有本院87年度偵聲字第278號裁定、被告具保責付辦理程
    序單、刑事保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察署併案通緝
    書、通緝列表、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告與具保人個人基本資料查詢結果各1份附卷可稽，聲請
    人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
