【裁判字號】    99,消債聲,136
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第136號
聲請人(
即債務人)   壬○○
相對人(
即債權人)   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相對人(
即債權人)   澳商澳盛銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾景璇
相對人(
即債權人)   豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人(
即債權人)   元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  陳資育
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相對人(
即債權人)   勞工保險局
法定代理人  陳益民
代  理  人  辛○○
債  權  人  嚴翠吟
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○應不免責。
    理  由
一、查本件債務人按債務人壬○○於民國97年9月11日依消費者
    債務清理條例向本院聲請更生，嗣更生方案未獲可決，且因
    無得逕予認可之事證，經本院於98年5月14日裁定開始清算
    ，現清算程序業已終結確定等情，有本院更生事件暨清算事
    件卷證可稽。
二、按債務人於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其
    事實，使他人與之交易致生損害者，法院應為不免責之裁定
    。消費者債務清理條例第134條第5款定有明文。
三、查債務人於民國95年6月13日依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制成立還款協議，有協議書
    附本院更生卷（第56頁）可稽，嗣債務人於97年9月11日向
    本院聲請更生，陳稱其自97年1月起毀諾，債務人亦因更生
    方案未獲可決而開始清算程序已如前述，可見債務人早已知
    悉其有清算之原因，詢堪認定。
四、又查債務人非但自92年7月起即每月預借現金多筆，自95年6
    月13日成立協商後迄聲請更生前復大量預借現金，每筆金額
    復大於92年、93年與94年間之借貸，其中更於96年2月8日向
    勞保局辦理勞工抒困貸款新台幣（下同）100,000元，該等
    借貸除勞工抒困貸款餘66,274元外，餘均未償還等情，有各
    債權銀行陳報之消費及償還明細，暨本院整理之借貸明細在
    卷可稽。從而本件債權人等均陳稱債務人應不免責乙節，揆
    諸前引消費者債務清理條例第134條第5款之規定，堪認可採
    。本院自應依此規定，裁定債務人應不免責。
五、事證已明，債權人其餘所陳應不免責之情事，自無再予贅述
    之必要，併此敘明。
六、爰依消費者債務清理條例第134條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      民事庭法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書  記  官  周秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
