【裁判字號】    99,婚,299
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度婚字第299號
原      告  翁美珠
被      告  翁文龍即Resan.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年九月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人民，兩造於民國八十九年八月二
    十五日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以
    原告之住所為共同住所。嗣被告亦來臺與原告共同生活，詎
    被告於九十六年三月一日返鄉探親後，即不再入境臺灣，被
    告顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條規定提起
    本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告返鄉探親，迄今未
    歸，拒與原告履行同居義務等情，業據原告提出結婚證書影
    本（泰國文及中文譯本）、入出國日期證明書、戶籍謄本各
    乙份為證。依被告入出國日期證明書觀之，被告確於九十六
    年三月一日出境後即未再入境。被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第十二條定有明文。本件被告夫係泰國國籍人民，原告係我
    國人民為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住
    所，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者
    ，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務
    ，亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻
    關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
