【裁判字號】    99,訴,2436
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2911號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    1月11日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第5902號為不起訴處分確定；惟其於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年間，復因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第3804號判決判處有期徒刑5 月
    確定，嗣逢減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第1057號
    裁定減為有期徒刑2月又15日確定。另於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第3778號判決判處有期徒刑7
    月確定，97年間復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    666號判決判處有期徒刑8月確定，上開2案件，並經本院以
    97年度聲字第2206號裁定定應執行刑有期徒刑1年1月確定，
    並於98年5月31日縮短刑期執行完畢。
二、詎猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年4月26日上午10時許，在臺中縣神岡鄉○○街157號住
    處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於99
    年 4月29日14時15分許，為警持本院核發之搜索票至其住處
    執行搜索時，經徵得其同意於同日17時40分許採其尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱（見本院99年 9月13日準備程序筆錄、審判筆錄），且
    其經警採集尿液鑑驗結果，確呈可待因、嗎啡陽性反應，此
    有臺中縣警察局豐原分局社口派出所採尿檢體對照及監管紀
    錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1份
    附卷可稽。再者，被告前於90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    1 月11日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第5902號為不起訴處分確定；惟其於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內之95年間，復因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第3804號判決判處有期徒刑 5月
    確定，嗣逢減刑，經本院以96年度聲減字第1057號裁定減為
    有期徒刑 2月又15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，是被告於91年1月11日觀察、勒戒執行完
    畢後至本案之施用毒品犯行，雖已逾 5年，然其於上述觀察
    、勒戒執行完畢後 5年內仍有上開施用毒品犯行，並因此經
    判處罪刑確定，業如前述，即無重行再予觀察勒戒之必要，
    應逕由公訴人予以起訴（最高法院95年度台非字第59號判決
    、95年度台上字第1071號判決及同院95年第 7次刑事庭會議
    決議、97年度 5次刑事庭會議決議參照）。從而，本案事證
    已明，被告上開犯行均堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄
    一所示之有期徒刑執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，迭次違犯施
    用毒品罪（參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之戕害及
    法律杜絕毒品之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告
    犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非鉅大
    ，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有相當
    程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
