【裁判字號】    99,交聲,3446
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3446號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年9 月30日所
為之處分（原處分：裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（下
    稱原處分機關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車號UXV-135號輕型機車，於民國97年7月10日1時4
    4 分許，在臺中縣太平市○○路○段362巷處，因酒後駕車，
    經測其吐氣所含酒精濃度每公升達0.94毫克違規，經臺中縣
    警察局太平分局以中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場舉發，因緩起訴期間已滿，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）4萬5,000元，吊扣機車駕駛執
    照12個月及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納5 萬元在案
    ，而監理機關另裁處異議人罰鍰4萬5,000元，實無再一事二
    罰處行政罰之必要，爰聲明異議請求撤銷原處分有關罰鍰部
    分，以維持公平正義原則云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1項前段亦分別定有明文。
四、經查，本件原處分機關所為裁監稽違字第裁61-HD0000000號
    裁決書，經原處分機關委由郵政機關於98年10月1 日送達異
    議人位於臺中縣太平市○○路○段477巷104弄8號之住所，由
    異議人本人收受，此有原處分機關送達證書及異議人個人基
    本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，足徵該裁決書業已合法送
    達予異議人，揆諸上開說明，本件聲明異議期間應自收受送
    達之翌日即98年10月2 日起算。又查，異議人之住所地與處
    罰機關所在地並非同一鄉、鎮、市，應扣除在途期間3 日，
    則異議人應於98年10月26日前提出聲明異議，方屬合法（因
    聲明異議期間末日即98年10月24日為星期六，應以休息日之
    次日即98年10月26日代之）；然異議人卻遲至99年9月3日始
    向原處分機關提出聲明異議狀，有聲明異議狀1 紙暨其上蓋
    印之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章在卷
    可按，是異議人聲明異議顯逾20日之法定異議期間，揆諸首
    揭法條規定，本件異議不合法律程式，應予駁回。
據上論斷、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
