【裁判字號】    99,撤緩,145
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度中簡字第 691號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2724號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯刑法第320條第1項之竊盜
    案件，前經本院臺中簡易庭於民國98年 5月13日，以98年度
    中簡字第691號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣10
    00元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定。茲受刑
    人於緩刑期內即99年4月23日、99年5月26日，復 2次犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，經本院臺中簡易庭於99年 8月23日
    ，以99年度中簡字第2102號，各判處罰金新臺幣1000元，定
    應執行之刑為罰金新臺幣1500元，如易服勞役，以新臺幣10
    00元折算1日確定，受刑人所為已合於刑法第75條之1第 1項
    第2款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，
    聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有明文。
    經查，受刑人甲○○因犯刑法第320條第1項之竊盜案件，前
    經本院臺中簡易庭於民國98年 5月13日，以98年度中簡字第
    691號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束確定。茲受刑人於緩刑
    期內即99年4月23日、99年5月26日，復2次犯刑法第320條第
    1項之竊盜罪，經本院臺中簡易庭於99年8月23日，以99年度
    中簡字第2102號，各判處罰金新臺幣1000元，定應執行之刑
    為罰金新臺幣1500元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算 1
    日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開 2案件
    判決正本附卷可稽，堪認受刑人確有於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定之情形。另審酌受刑人
    前案係在「家樂福商場」內行竊商品，而犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪，詎於緩刑付保護管束期間，猶不知深思惕勵，
    強化法治觀念，尊重他人的財產監督權， 2次在「全聯購物
    中心」內行竊商品，再犯刑法第320條第1項之竊盜罪，前後
    案不僅犯罪型態相同，同有侵害他人財產監督權的主觀犯意
    ，且係在保護管束期間為之，顯然受刑人不僅並無悛悔向上
    之心，且一再故意犯罪而危害他人權益，足認受刑人並未在
    緩刑期間強化個人的法治觀念，原宣告之緩刑無法收其預期
    效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
