【裁判字號】    99,易,2022
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  詹仕沂律師
            許卓敏律師
            廖健智律師
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  江順雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6354、
13044號)，並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年9月20日上午1
1時，在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
  (一)丙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  (二)乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
      新臺幣肆萬元。
  (三)甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
      ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付
      新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係勝品科技股份有限公司（下稱勝品公司）之負責人
    ，乙○○前為勝品公司之財務經理兼丙○○之機要秘書，甲
    ○○則係泰國之「Prospect International Co., Ltd.」（
    下稱泰國公司）及臺灣寶禎興業股份有限公司（下稱寶禎公
    司）之負責人。緣勝品公司資金週轉困難，丙○○、乙○○
    、甲○○遂共同基於意圖為勝品公司不法所有之犯意聯絡，
    謀議以假進口資料，向銀行申請開立信用狀，以套取現金使
    用，乃由勝品公司佯裝向泰國公司進口AROMA POD3及O2PARA
    DISE等兩款電磁閥，甲○○則交付泰國公司之出貨包裝證明
    、申請外匯使用之估價發票、發票予勝品公司，丙○○再指
    示乙○○於民國97年12月 4日，持上開進口資料，向新光商
    業銀行申請開立信用狀，以支付該筆進口之貨款，致不知情
    之新光商業銀行承辦人員陷於錯誤，誤以為勝品公司確實向
    泰國公司進口該等電磁閥，因而開立編號 18NUAH2-01107之
    美金97,883.06元信用狀（開狀手續費為新臺幣4,290元），
    由受益人即泰國公司（甲○○）提示押匯，並依押匯銀行即
    泰國KA SIKORNBANK PCL之指示，墊付新臺幣3,253,633元。
    惟甲○○取得該等現金後，未遵守與丙○○、乙○○間之約
    定，無故未將該筆款項匯回勝品公司供週轉使用，丙○○向
    甲○○追索無著（勝品公司業於98年 6月12日清償上開信用
    狀墊付款予新光商業銀行），提出告訴，案經檢察官循線查
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第 2項第4款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○、甲○○應依檢察官之執行命令所定時間，按期
    支付公庫如主文所示之金額。
  (二)被告乙○○、甲○○若有違反上開依刑法第74條第2項第4款
    所定負擔情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1第1項第 4
    款之規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  黃舜民
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
