【裁判字號】    99,聲,1621
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  34歲民.
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1352號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經
法院判處應執行有期徒刑15年4月確定後，移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國（下同）99年9月7日以法矯字第0999
036291號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為102年7月28日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96 條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官  陳 玫 伶
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
