【裁判字號】    99,交抗,829
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第829號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣苗栗地方法院99年度交聲字第256號，中華民國99年8月9日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（原名邱景川
    ）當日無闖紅燈之行為，抗告人所有之車號8886-NT自小客
    車本即係停放員警開單地點之於桃園市○○路96號騎樓，非
    為警於路上攔停。且若抗告人有闖紅燈違規事實，於員警所
    述當日違規地點至前述96號騎樓，會經過另一路口（行經時
    應亦為紅燈），為何員警不舉發該第二次闖紅燈、拒絕攔檢
    及駕駛執照逾期之事實，顯見員警舉發不合邏輯，原裁定認
    定之事實及所採之證據顯有不當，為此提起抗告，請求撤銷
    原裁定云云。
三、經查：
  (一)本件抗告人於98年3月22日下午13時2分許，駕駛車牌號碼
    8886-NT號自小客車，行經設有燈光號誌管制之桃園市○○
    ○街與同德五街口，因違規闖越紅燈，為執行巡邏勤務之桃
    園縣警察局桃園分局埔子派出所員警執勤警員攔檢，當場掣
    單舉發「闖紅燈（直行）」等情，經證人即舉發本件違規事
    件之桃園縣警察局桃園分局埔子派出所警員廖晉邦於原審訊
    問時結證在卷，並有桃園縣警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。
  (二)按交通員警對違規事實掣單舉發，就其事實之證明，本為證
    人，如無具體事證足認其有偏頗或失實之虞，已難恣意否定
    其指證即舉發之真正，況員警之舉發行為兼有公務員基於職
    務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方
    行政行為之性質，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實
    認定亦為真正無誤。查本件舉發員警廖晉邦於執行公務時，
    本身即受有行政懲處責任之監督，且其係以證人身分到庭具
    結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，其與抗告人
    間並無怨隙，素不相識，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事
    實以陷害抗告人之理，亦無任何證據足資證明其有何捏造事
    實違法取締之不法情事，因此本院認證人廖晉邦本於維護交
    通秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發，其
    上開證述內容，經核亦無不可採信之處，自堪採信。至於抗
    告人陳稱員警未舉發其他項違規行為等情不合邏輯等語，惟
    抗告人是否有他項違規行為，而是否為執勤員警舉發，係屬
    員警行政裁量行使之權限範圍，與本件違規事實係屬二事，
    非本院所得審究，且亦無礙於抗告人本件違規事實之認定。
    綜上，抗告人亦無法提出任何對其有利之證據供本院參酌，
    是僅空言指摘原舉發不當，尚屬無據。
四、依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情事，原處分
    機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗告人之
    異議，認事用法，核無違誤，抗告人不服原裁定提起抗告，
    其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
