【裁判字號】    99,聲,1648
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束（99年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑1年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國99年9月8日法矯字第0999036025號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為100年2月28日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
