【裁判字號】    99,上易,888
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪多件，犯罪嫌疑
    重大，有事實足反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    於民國99年7月13日執行羈押，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年10月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
