【裁判字號】    99,聲,1644
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  唐銘鴻
上列受刑人因違反證券交易法案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第1366號），本院裁定如下：
    主    文
唐銘鴻假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人唐銘鴻前犯證券交易法罪，經判處有期徒
刑1年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年9月8日以法矯字第0999036035號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國99年11月9日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
