【裁判字號】    99,聲,1613
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第1333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯不法由自動付款設備取財罪，所處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，其犯罪時
    間為96年4月間至97年4月29日，其中有關詐欺部分，經貴院
    判處有期徒刑3月，並於99年4月29日確定。因該罪最重本刑
    為5年以下有期徒刑之罪，原判決未為易科罰金之諭知，爰
    依刑法第41條規定，及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定
    定其易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算 1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件受刑人因犯行使偽造文書罪而分別判處有期徒刑8月
    （15次）、7月（4次）、4月（6次）、10月及不法由自動付
    款設備取財罪而判處有期徒刑3月，並定應執行刑有期徒刑3
    年10月（本院98年度上訴字第2452號），然未就不法由自動
    付款設備取財罪之有期徒刑3月諭知易科罰金之折算標準；
    茲因其中不法由自動付款設備取財罪（詐欺）之部分已於99
    年4月29日判決確定，聲請人向本院聲請裁定如易科罰金之
    折算標準，經核並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文
    所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  卓  進  仕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
