【裁判字號】    99,聲,1641
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1369號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑3
年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年
9月8日以法矯字第0999036036號函核准假釋，而縮刑後刑期終結
日為民國100年3月2日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
