【裁判字號】    99,聲,1612
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1612號
聲請人即    郭隆偉律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又上開聲請以法院之裁定行之，刑事訴訟法
    第110條第1項、第121條第1項定有明文。查本件係由被告之
    選任辯護人具狀為被告聲請具保停止羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略稱：就羈押之要件，刑事訴訟法第101條及第101
    條之1均定有明文，但仍須強調有無必要性，然被告已坦承
    一切犯行，應認無逃亡之虞，顯無繼續羈押之必要性。且被
    告曾數次表明願配合檢調機關查獲毒品來源，因不知毒品上
    游即綽號「阿益」之男子其姓名年籍為何，是以須由被告將
    其誘出逮獲，故有獲准具保停止羈押，方利於查獲毒品來源
    ，遏止毒品危害擴散，並達獎勵自新之目的，爰為被告聲請
    停止羈押云云。
三、次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據
    之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否
    延長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量
    之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事
    觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照）。且
    關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處
    分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於
    羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已
    足。而重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理
    判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存
    在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信
    或確定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通
    念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，
    當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
四、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例（販賣第三
    級毒品4次）聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101第1項第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，而有羈押之必要，於民國99年8月17 日
    執行羈押。而被告所犯四次販賣第三級毒品罪，經原審判決
    定應執行刑有期徒刑7年，刑期非輕。審酌被告所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告因已受上開重刑之諭知
    ，可預期被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性
    甚高，而有逃亡之虞，若改命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，仍不足以確保審判或執行程序之順利進行
    。是為確保訴訟程序及國家刑罰權之具體實現，本院認為非
    予羈押被告，顯難以確保日後審判、執行之順利進行，故有
    羈押之必要。至於聲請意旨謂須由被告停止羈押以便將毒品
    上游即綽號「阿益」之人誘出逮獲云云，惟原審判決就此已
    敘明：「被告甲○○雖欲提供相關上手之資訊，惟其於警詢
    、偵查中僅供稱：上手是綽號「阿益」或「阿一」之男子（
    未提供相關年籍資料、聯絡方式供查證），先前以電話聯絡
    ，後來改以SKYPE網路電話聯繫，但是已經忘記該人之帳號
    為何等語，而被告甲○○於審理中表示願意提供上手資料後
    ，經本院行文卷內亦查無其他相關事證足資認定被告甲○○
    已就此部分而為任何證述、指述，難認就此已有所斬獲。」
    等情，是被告倘有意供出上游，應早於警詢、偵查中即提供
    正確聯絡資訊以配合偵緝，與其是否在押並不生影響，況此
    事由並非審酌羈押與否之因素，仍難令本院形成被告逃亡可
    能性低於百分之五十之心證。
五、綜上論述，本院認被告之羈押原因及羈押之必要性均仍存在
    ，聲請人為被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
