【裁判字號】    99,聲,1614
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等罪，聲請定易科罰金之折算標準
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同犯不法由自動付款設備取財罪，所處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，其中共同
    犯不法由自動付款設備取財罪，前經本院於中華民國99年 4
    月29日，以98年度上訴字第2452號判決駁回該部分上訴，即
    維持原審就此處有期徒刑3月之判決而確定，亟待執行，而
    該判決就受刑人另犯共同行使偽造文書等多罪同時判刑，並
    定應執行刑為有期徒刑3年8月，致未就其共同犯不法由自動
    付款設備取財罪所處有期徒刑 3月諭知易科罰金之折算標準
    ，玆以其他共同行使偽造文書罪部分現上訴三審中，應先就
    其共同犯不法由自動付款設備取財罪所處有期徒刑 3月予以
    執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依司法院院字第13
    56號聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3
    千元折算 1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載
    明所犯之罪，且若諭知 6月以下有期徒刑，如得易科罰金，
    應記載其折算標準，刑法第41條第 1項前段及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。經核聲請人之聲請，並無不當，
    爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309第2款，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
