【裁判字號】    99,交抗,836
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第836號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院中華民國99年7月30日所為裁定（99年度交聲字第163號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管
    轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議
    即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定
    加以駁回。
二、查本件原處分機關係於99年3月25日作成裁決書，抗告人即
    受處分人甲○○係於99年4月1日收受裁決書，此有裁決書及
    送達證書可參，則其遲至99年5月6日始聲明異議（此有原處
    分機關收文章可參），顯已逾期，且屬無從補正，自應予以
    駁回，原審未予詳察，未以其聲明異議已經逾期為由從程序
    上予以駁回，而為實體上之審查，其適用之法律，自有不當
    ，應由本院將原裁定撤銷，並從程序上駁回抗告人之異議。
三、原裁定雖以「異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼Y9-4316
    號自用小客車為警舉發「酒醉駕車肇事0.26MG/L致人受傷」
    違規乙節，有原舉發單位即苗栗縣警察局苗縣警交字第F000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書各1份在
    卷足憑。上開裁決書經原處分機關交由郵政機關送達於異議
    人之車籍地址即苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街18號4樓，
    因未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    應受送達處所接收郵件之人，故於99年4月1日寄存於苗栗縣
    頭份郵局，已發生送達之效力，亦有交通部公路總局新竹區
    監理所苗栗監理站送達證書1份在卷可稽。而異議人雖遲至
    99年5月6日始向原處分機關提出本件異議，然異議人前曾就
    本件之同一違規事實，於99年4月12日向原處分機關提出異
    議，請求撤銷原處分關於罰鍰之部分，並經本院於99年4月
    26日以99年度交聲字第121號裁定撤銷原處分關於罰鍰19,50
    0元之部分，改諭知異議人處罰鍰9,500元在案，此經本院調
    閱99年度交聲字第121號卷宗核閱無誤。是異議人提起本件
    異議之違規事實，雖與前次聲明異議之標的為同一違規事實
    ，惟就原處分關於吊扣駕駛執照24個月之部分，尚未受本院
    之審究，因認異議人提起本件之異議，仍應由本院受理並審
    究之，始無違異議人程序利益之保障」等語（見原裁定理由
    四之(一)），而認本件仍得為實體上之審查。惟本件受處分人
    酒後駕車只有一個交通違規行為，而且有關其處罰效果之罰
    鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等與該交通違規
    行為是否存在均無從分離。法院審理時應先確定受處分人是
    否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關所適用之法律
    有無錯誤。從而，受處分人縱於99年4月12日之聲明異議狀
    僅記載就罰鍰部分聲明異議，其餘部分並未提及，惟該罰鍰
    、吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分與其該次之交
    通違規行為是否存在既無從分離，法院自應予以審理（臺灣
    高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號參照
    ），從而原審法院於受處分人於99年4月12日聲明異議時，
    即應就原裁決書所指之違規行為是否存在，及適用之處罰效
    果（罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全講習等）是否
    適法全部予以審查，始為適法。本件應無允許受處分人對於
    單一處分（其裁決內容僅有一個交通違規行為），分次聲明
    異議，並由原審法院就其後已經逾期之聲明異議再行作成裁
    定之餘地，附此敘明。
爰依道路交通事件處理辦法第二十五條、第二十六條、刑事訴訟
法第四百十三條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     20    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 黃 仁 松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
