【裁判字號】    99,交簡,1910
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲用威士忌酒，呼氣酒精
    濃度高達每公升1.28毫克，仍於凌晨5時許，駕駛自用小客
    車行駛於市區道路，嚴重影響往來公眾與自身之安危，並因
    而肇事致己車損人傷，又其犯後雖坦承酒後駕車，惟辯稱其
    當時人意識非常清醒，完全沒有受到酒精影響，是因閃避從
    路旁衝出的狗而撞上中央安全島，然嗣後向本院具狀改稱係
    因不勝酒力而肇事並聲請予以緩刑之判決等一切情狀，本院
    認以被告酒精濃度之高、車損人傷之重、駕駛行為對人身安
    全危害之鉅，顯無予以緩刑之必要。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
