【裁判字號】    99,簡上,42
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起10日內，提出準備書狀，就下列爭
執事項指明於原審時所提出之證據，如有補充，亦請以在原審已
提出之攻擊、防禦方法為補充：
(一)抿石工程，被上訴人實際施作面積767平方公尺及被上訴人確
  有有同意以每平方公尺單價50元計算給付工程款之證據。
(二)門樓油漆部分，兩造有合意每間單價1000元計算及邊間應再加
  計1間計算之依據及證據。
(三)被上訴人有承諾補貼工資承諾金每日2,500元，及得以17天計
  算之依據及相關證據。
(四)上訴人向被上訴人請款之過程及領款之相關明細。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，民
    事訴訟法第268條定有明文，又上開規定於第二審程序準用
    之，民事訴訟法第481條亦有明文。
二、本件兩造爭執事項，就上訴人應舉證部分，爰依民事訴訟法
    第265及第266條之規定請上訴人提出準備書狀敘明，並就主
    文所示事項詳為表明提出法院，並以繕本直接通知他造。
三、又當事人於第二審程序除有民事訴訟法第447條第1項各款所
    列情形外，不得提出新攻擊或防禦方法，是請上訴人以原審
    所提出之攻擊、防禦方法指明相關證據。
中    華    民    國    99    年    9    月     20    日
                         民事第一庭   法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                      書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
