【裁判字號】    99,聲,1601
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（99年度聲沒
字第474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標零錢包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：嘉義市警察局第二分局員警於民國98年2月
    15日，查獲被告甲○○（業據臺灣臺南地方法院檢察署緩起
    訴處分確定），在網路上販賣仿冒「LV」商標零錢包。經查
    ，扣案之仿冒「LV」商標零錢包1個係被告犯罪所用之物，
    爰聲請宣告沒收。
二、按犯商標法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。商標法第83條定有明文。
三、查本案被告所涉犯商標法案件，業經檢察官緩起訴處分確定
    ，而扣案之上開物品，為商標法第83條所規定之仿冒商標商
    品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，從而
    ，聲請人聲請將該部分扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40
    條第2項規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
