【裁判字號】    99,交簡,2032
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕
    車之觀念，已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年。本件被告係第一次觸犯酒醉駕駛罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，並考量其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.995毫克，復酒後駕車肇事，嚴重危及自身，亦枉
    顧公眾用路安全，爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1之1條第1項
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官    林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官    郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11715號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市安平區○○○街17巷3弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年7月18日凌晨2時許，在臺南市○○路友人
    住處，與朋友飲用威士忌。其於飲酒後在不能安全駕駛動力
    交通工具之情形下，仍於同日凌晨4時許，駕駛車號1979－
    VU號自小客車，沿臺南市○○路由北往南方向行駛。行經同
    路段168號對面，因受酒精影響，無法集中注意力，致偏離
    正常行進路線，而不慎自行往右衝撞路旁之水銀路燈。嗣經
    救護人員將甲○○送醫後，經抽血檢驗結果，測得其血液中
    含酒精濃度達199mg/dl(換算成呼氣中之酒精濃度為每公升
    0.995毫克)。案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
(一)郭綜合醫院於99年7月18日出具之被告血液中藥毒物檢驗報
    告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場勘察圖、現場照片、臺南市警察局99年7月18日南市警
    交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。
(二)被告於警詢、偵訊中之供述。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  廖  曉  萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  鍾  明  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
