【裁判字號】    99,交簡,1656
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）99年6 月
    1日22時許，在臺南縣佳里鎮鎮山94-83號「香味KTV」，與
    KTV老闆共同飲酒，約飲用2瓶瓶裝啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於翌日（2日）凌晨零時許，駕
    駛車牌號碼TQ-1150號自小客車離開，於同日凌晨零時50 分
    許，行經臺南縣佳里鎮臺19縣北上123.5公里三五甲處，見
    警於前方定點盤查，為免遭查獲，將車輛急停於路邊，員警
    見其行跡可疑，並上前盤查，因察覺現其身上酒味甚濃，遂
    於同日凌晨1時1分許當場對其施以酒精濃度測試，測得其口
    中呼氣之酒精濃度為每公升0.82毫克後，始查知上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於檢察官偵查中固坦承其於99年6月2日凌晨
    零時50分許，在臺南縣佳里鎮臺19縣北上123.5公里三五甲
    處遭警攔檢盤查，經警對其施以酒精濃度測試，其呼氣中酒
    精濃度為每公升0.82毫克之事實，惟矢口否認有何公共危險
    之犯行，辯稱：其被查獲當時沒有駕車、也未在車上，是在
    下車買香菸時，老板要其喝二杯，隨即被查獲云云。惟經本
    院查：
  (一)查被告駕駛前開自用小客車，停於事實欄所載之地點，即為
    警對其施以酒精測試，呼氣中酒酒精濃度達0.82毫克之事實
    ，業據被告自承在卷，並有臺南縣警察局佳里分局道路交通
    事件當事人酒精測定紀錄（警卷第9頁），此部分之事實要
    可認定，足認被告確有下車後為警查獲飲酒之事實。
  (二)次查，證人即當天執行  勤務之員警陳奕帆於偵查中具結證
    稱：查獲被告時，其與同仁正執行守望巡邏勤務中之定點攔
    查勤務，看到有一台車輛自前方路口右轉而來，並突然停放
    於路邊，其等查覺可疑而上前盤查時，查覺被告有喝酒的樣
    子，遂測試被告之口中呼氣酒精濃度，被告一看到我們就馬
    上下車，說要去買香煙，「香味KTV」距渠等攔查的地點約
    80公尺，被告自「香味KTV」出來右轉，一定會碰到攔查路
    線等語（偵卷第11至12頁），並提出現場示意圖1紙（偵卷
    第14頁）為憑，而被告於99年6月1日下午10時許起，在「香
    味KTV」與老板共同飲酒至翌日凌晨零時結束飲酒，不知何
    時駕車離開等情節，業據被告於警詢中自承在卷（見警卷頁
    7）。參諸被告所自承之飲酒地點與查獲地點相距不遠，且
    經警查獲時間與被告警詢中自承離開「香味KTV」之時間相
    近，且依其所述其駕車行進方向勢必將至警察預設之攔查點
    ，核與證人所述相符，足見證人之證述與被告警詢中之供述
    ，俱係出於真實，均值採信。從而，被告確有飲酒後駕車，
    因見警設攔查點而停於路邊之事實，要可認定。被告辯稱未
    駕車云云，顯係卸責之詞，不足採信。
  (三)再者，查被告於被查獲時有車輛行徑偏離常軌，時而加速，
    時而突停，顯然無法正常操控駕駛，且查獲、測試或訊問過
    程中，被告有語無倫次，含糊不清等情狀，此有上開測試觀
    察紀錄表在卷可佐（警卷頁10），足認被告為警查獲當時，
    已受體內酒精影響，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，被告稱其意識清楚云云，不足採信。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.82毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢、偵查中均否認公共危險之犯行，態度不
    佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
