【裁判字號】    99,簡,549
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第549號
原      告  嘉航旅行社股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾
    期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁
    定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行
    政訴訟。核其訴狀未表明被告及其代表人、起訴之聲明、訴
    訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經本院以99年度簡字第
    549 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年8 月5 日送達
    原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，依照前開規定與說
    明，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭訟者為記
    點1 次及罰鍰新台幣3 萬元，屬簡易事件，依簡易程序終結
    之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
