【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請停止停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬陸千元後，本院九十九年度司執字
第七八八七六號給付保險金執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第四０八二號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人向本院提起99年度司執字第7887
    6號給付保險金執行事件，惟聲請人業已給付保險金及利息
    ，聲請人已對相對人向本院提起99年度訴字第4082號債務人
    異議之訴，爰依強制執行法第18條之規定，聲請停止強制執
    行，業經本院調閱99年度司執字第77876號給付保險金強制
    執行事件及99年度訴字第4082號債務人異議之訴事件卷宗，
    查核無誤後，認為如不停止執行時，聲請人恐受有無法回復
    之損害，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件相
    對人依其執行名義所得請求聲請人給付之金額約為新台幣(
    下同)58萬元，未逾150萬元，是以聲請人所提起之停止執行
    事件為不得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月
    、2年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，預估則該案審
    理期限約需4年，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭
    受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失
    ，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行
    債權額按法定利率算至停止執行事件確定終結時之金額為適
    當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為擔保新臺幣11萬6
    千元（計算式：580000元Ｘ4年Ｘ5％＝116000元）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
