【裁判字號】    99,易,2327
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾健一
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15456號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人即同案被告陳鴻楷（被訴公然侮辱及恐嚇
    犯行部分均另行審結）告訴被告鍾健一有於如附件聲請簡易
    判決處刑書所載之時、地將之毆打成傷，公訴人認係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告鍾健一業與告訴人即
    同案被告陳鴻楷達成和解，並據被告具狀撤回告訴在案，有
    刑事撤回告訴狀一份在卷可稽。揆諸前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、同案被告陳鴻楷被訴公然侮辱及恐嚇犯行部分，均另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
