【裁判字號】    99,易,1254
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第320條第1項竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且被告前係經通緝
    始到案，有事實足認有逃亡之虞，又被告於短期內陸續為11
    件竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，為確保
    日後審理程序順利進行，認有羈押被告之必要，而裁定自民
    國99年5月4日執行羈押，嗣並裁定自99年8月4日起延長羈押
    2 月。
二、茲因被告延長羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上開
    羈押原因仍然存在，且其他替代處分均難達保全審判及執行
    之目的，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月4 日起，延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                      法  官  葉藍鸚
                                      法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
