【裁判字號】    99,司促,23255
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23255號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰陸拾伍萬仟零拾
    元，及自民國九十一年九月三日起至清償日止，按年息百
    分之八．八計算之利息，暨自民國九十一年九月三日起至清
    償日止，暨按上開年息百分之二十計算違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第23255號）
    （一）聲請人原名為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
    與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
    為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）87年5月20日邀同另
    一債務人丙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣(下
    同)六百萬元整，約定利息按年息百分之八點八計息，借款
    如未按期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一
    成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二
    成計付違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人向士林地
    方法院聲請91年度執夏字第3475號拍賣抵押物強制執行事件
    ，依拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘
    額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，
    是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並
    應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據
    及士林地方法院執行分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基
    於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對
    債務人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
