【裁判字號】    99,簡,3419
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第14254 號、99年度毒偵字第2282號）後，被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆陸伍捌公克）沒收銷燬之，扣案之包裝上開毒
品之包裝袋壹個、吸食器貳組及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十三年度毒聲字第六七○號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十三年十二月二十一日因無繼續
    施用傾向釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十三年度毒偵字第一四七八號為不起訴處分確定；復於九
    十六年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度易字
    第七○五號判決判處有期徒刑四月確定，甫於九十七年十二
    月五日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）；又於九十七
    年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十七
    年度簡字第六五九七號判決判處有期徒刑六月確定；再於九
    十七年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十七年度易字第三八二八號判決判處有期徒刑四月確定；於
    九十八年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十八年度易
    字第一三七八號判決判處應執行有期徒刑九月確定；於九十
    八年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十
    八年度易字第七八四號判決判處有期徒刑六月確定，上開四
    案件，經本院以九十八度聲字第二一二七號裁定應執行有期
    徒刑二年確定，於九十九年六月十七日易科罰金執行完畢（
    此部分不構成累犯）。惟甲○○猶不思戒除惡習，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年六月六日某時
    許，在臺北縣土城市○○路一二巷一八號住處地下室停車場
    其所有車牌號碼九三○一－VM號自用小客車內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於同年月七日凌晨二時許，在臺北市
    ○○區○○路九八號前形跡可疑為警查獲，並扣得甲○○所
    有供本件施用毒品所用之吸食器二組、玻璃球一個、第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重○點六八六公克、淨重○點四
    六六公克、驗後餘重○點四六五八公克）。案經臺北市政府
    警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，經核與被告為警查
    獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命類、甲基
    安非他命之陽性反應相符，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司九十九年六月十八日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等件在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二二八二號卷第五
    九頁至第五九之ㄧ頁），是被告上揭任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正
    公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三
    條將施用毒品之刑事處遇程序區分為「初犯」、「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起訴處分或不付審理之裁
    定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再
    犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治
    既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，
    僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察
    、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追
    訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間
    ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，
    已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十七年
    度第五次刑事庭會議決議參照）。查本件被告於九十三年間
    「初犯」施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業由檢察官為不起訴處分，並於九十
    三年十二月二十一日觀察勒戒執行完畢而釋放；復已於九十
    六年間因施用第二級毒品案件，經法院判處罪刑，已如前述
    ，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足憑，則
    雖本件再犯之時間，係在「初犯」施用毒品經觀察、勒戒執
    行完畢釋放之五年以後，亦自屬「已於五年內再犯」後之施
    用毒品情形，應依該條例第十條處罰，故被告於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內再犯後之施用甲基安非他命之犯
    行，事證明確，堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如事實
    欄所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年
    以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒
    處分後，猶不知有所警惕而稍斂其行，於九十七、八年間陸
    續因施用毒品遭判刑確定，現復再度施用毒品，足見其陷溺
    已深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且
    其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之
    甲基安非他命一包（實稱毛重○點六八六公克，淨重○點四
    六六公克，取樣○點○○○二公克，驗後餘重○點四六五八
    公克），係第二級毒品，業經鑑驗如前，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段諭知沒收銷燬之；至於鑑驗中耗費
    之毒品，既已滅失，自無庸再宣告沒收銷燬；而用以包裝甲
    基安非他命之空塑膠袋一個，係用以包裝毒品，防其裸露、
    潮溼、便於攜帶之用，而吸食器二個及玻璃球一個，均係供
    本件犯罪所用之物，且均為被告所有，業據被告供明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。至其餘
    扣案之第三級毒品愷他命、一粒眠、小夾鏈袋、中夾鏈袋、
    大夾鏈袋、電子磅秤，尚無證據證明與本件犯行有關，毋庸
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
