【裁判字號】    99,補,377
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第377號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○等間損害賠償等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查：本件原告起訴聲明第1 項係因財產權而起訴，訴
訟標的金額核定為新臺幣壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹仟貳佰貳拾元；至聲明第2 項核非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之14規定，應徵收裁判費新臺幣仟元，合計應收裁
判費新臺幣壹拾貳萬仟元。又聲明第2 項僅記載：「回復名譽
並登報道歉及網路道歉」，並未具體記載被告應刊登之報紙或網
站名稱、道歉內容及版面，致本院無從裁判。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳裁
判費並補正上開聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
