【裁判字號】    99,司聲,1178
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1178號
聲  請  人  林宜山
相  對  人  朱丹彤
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106條
    準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行(查封)者，債務人
    (提存人)對於提存物之處分權即受凍結(強制執行法第一百
    三十六條、第五十一條第二項參照)，則該提存物事實上已
    無從返還提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。
    否則提存人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第十六
    條第一項第一款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時
    ，提存所將無從處理。(最高法院93年度台抗字第242號裁定
    可資參照)
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第772號民事裁定，曾提供新臺幣(下
    同)70萬元，並以鈞院93年度存字第816號提存事件提存在案
    ；茲因兩造間本案訴訟已終結，而假扣押執行程序經撤回，
    聲請人並聲請鈞院催告相對人行使權利，而相對人並未主張
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書、
    撤銷假扣押執行函、本院通知相對人行使權利函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第816號卷宗審核，本件
    提存物業經本案相對人另案聲請強制執行(本院97年度執全
    字第1137號)，扣押60萬4,800元，其餘之提存款9萬5,200元
    另經他院囑託扣押，本院並於97年9月5日以97年度執助字第
    5373號執行命令扣押在案，是本件提存物全額既已另案扣押
    ，聲請人對於系爭提存物之處分權已受限制，則該提存物事
    實上已無從返還提存人，本院自不得將上開提存物返還聲請
    人。從而，本件聲請不應准許，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
