【裁判字號】    99,訴,4010
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認房屋所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4010號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認房屋所有權存在等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，本院裁定如下：
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認門牌號碼臺北市○○路○ 段44號房屋
    （下稱系爭房屋）之所有權及使用權，惟原告並未證明系爭
    房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額以核算裁判
    費。依首開說明，限原告於收受本裁定5 日內查報系爭訴訟
    標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判費
    ，限原告於收受本裁定送達後5 日內，向本院繳納裁判費，
    逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
