【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第678號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  龔維智律師
共      同
複  代理人  甲○○
上列原告因與被告丁○○、乙○○及丙○○間請求損害賠償事件
聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件原告聲請意旨略以：就國有財產局官員違法滅失原告建
    物之磚牆及水泥地一事，原告於民國95年5 月曾向該局政風
    室鄭主任抗議，並經鄭主任派員用鐵絲網圍網就地圍籬，要
    求聲請人待該局查明，至今改朝換代，官官相護，為此提起
    侵權損害賠償之訴，請求財政部國有財產局北區辦事處賠償
    新臺幣（下同）160萬元云云。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233 條第1項、第5項定有明文。所謂裁判
    有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事項，實際上未
    為裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文之事項，則不
    與焉（最高法院77年台抗第96號裁定意旨參照）。又聲請補
    充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，
    此觀民事訴訟法第233條第1項規定自明。
三、經查，本院判決以原告就其遭被告三人不法侵害其所有權，
    致其受有損害等節未盡舉證之責為由，因而認原告依所有權
    及侵權行為之法律關係，請求被告三人將其所有系爭房屋之
    圍牆回復原狀，如未能回復原狀，請求被告三人給付原告16
    5 萬元，洵屬無據，應予駁回。是以，本判決業已就原告於
    本件起訴請求之對象乃被告三人、請求權基礎乃所有權與侵
    權行為之法律關係等情為論斷，訴訟標的及訴訟費用並無脫
    漏。至原告另主張對財政部國有財產局北區辦事處請求損害
    賠償160萬元部分，因原告於99年8月18日言詞辯論期日猶表
    示起訴之對象為被告丁○○、丙○○及乙○○（見本院卷第
    231 頁），是原告前開聲請實非本件訴訟標的之範圍，故原
    告就此聲請補充判決，自有未合。從而，原告上開補充判決
    之聲請，核無理由，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
