【裁判字號】    99,聲,2321
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    保安處分之原因是否仍繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（台灣台北地方法院檢察
署99年度毒偵緝字第186 號），經聲請人聲請許可執行觀察、勒
戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按「保安處分自應執行之日起逾三年未開始或繼續執行者，
    非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許
    可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得執行。」，刑法
    第99條定有明文。又依刑法第99條許可處分之執行，由檢察
    官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，復為刑事訴訟
    法第481 條第1 項前段所明定。次按觀察勒戒處分執行條例
    第2 條規定：「觀察、勒戒處分之執行，依本條例之規定，
    本條例未規定者，適用保安處分執行法之相關規定。」。而
    保安處分執行法第1 條規定：「執行保安處分，除法律別有
    規定外，依本法行之。」。是以施用毒品者，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，自應執行之日起經過三年未執行者，
    上開觀察勒戒處分執行條例及保安處分執行法既均未設有特
    別規定，即應適用刑法第99條及刑事訴訟法第481 條第1 項
    之規定，非經檢察官聲請法院裁定許可，不得執行。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，前經本院於民國
    95年8 月11日以95年度毒聲字第556 號裁定應送勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因被告未到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察
    署於96年5 月1 日發布通緝後，於99年6 月22日通緝到案，
    迄今已逾三年未執行等情，有本院95年度毒聲字第556 號刑
    事裁定，並經本院核閱台北地檢署99年度偵緝字第186 號全
    案卷宗無訛。然被告經通緝到案後，並未經員警採集尿液鑑
    定是否有毒品代謝反應，此有卷附桃園縣政府警察局平鎮分
    局99年8 月23日平警分刑字第0996024518號函所載可徵，此
    外亦未見聲請人提出任何證據證明被告現仍有施用毒品行為
    。衡以毒品危害防制條例所定之觀察、勒戒處分之執行，本
    質上係為幫助施用毒品者戒毒而設，性質非屬懲戒行為人之
    性質，而係保安處分，目的在戒除行為人施用毒品身癮及心
    癮之措施。本案被告經上開裁定送觀察、勒戒確定後，迄今
    已逾三年均未被查獲有何施用毒品之行為，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，卷內亦查無明確事證足認被告至
    今仍存有對毒品之依賴，則本件是否仍需對被告施以觀察勒
    戒等治療之保安處分，要非無疑。況觀察勒戒係導入一療程
    觀念，針對受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安
    處分，以達教化與治療之目的，且以行為人具有危險性格為
    前提，而被告除於三年來未再查獲有施用毒品之行為外，本
    院遍閱全卷，亦查無證據足資證明被告須施毒癮治療之原因
    繼續存在，依前揭觀察、勒戒制度之立法意旨及目的，自不
    宜認有再對被告執行觀察、勒戒保安處分之必要。此外，聲
    請人復未提出被告確有繼續實施觀察、勒戒必要之其他事證
    ，自難認其所為聲請為有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第481 條第1 項，刑法
    第99 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                 刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
