【裁判字號】    99,聲,2302
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2302號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第278
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDA錠劑（驗餘淨重玖點壹肆公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官以99年度偵字第5174號為不起訴處分確定，該案查扣
    之第二級毒品MDA（總淨重9.38公克，驗餘淨重9.14公克）
    ，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，檢出第二級毒品
    MDA成分，有該局99年2月25日刑鑑字第0990022409號鑑定書
    在卷可憑，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
三、經核上情屬實，聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第11條、
    第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
