【裁判字號】    99,消債清,77
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司等間清算事
件，抗告人對於中華民國九十九年八月十七日本院第一審裁定，
提起抗告，查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，
茲限抗告人於收受本裁定送達後五日內向本庭補繳上開抗告費，
逾期不繳，即駁回抗告人之抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              臺北簡易庭
                                  法  官  沈佳宜
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                  書記官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
