【裁判字號】    99,訴,3050
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3050號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬仟零拾元，及其中本金新
臺幣拾捌萬陸仟伍佰壹拾玖元自民國九十九年五月十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂「YouBe予備金」信用貸款約定書第23條約
    定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年10月21日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號：0000000000000000），依「YouBe予備金
    」信用貸款約定書（下稱約定書）第1條約定，被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但依約定書第
    5條約定，被告應於每月繳款截止日向原告繳納應攤還之金
    額。原告旋自91年10月21日起陸續核撥貸款予被告，兩造並
    約定貸款利率依年利率16.5％按日固定計算，如借款人未依
    約繳款，則自應付還本日或付息日之翌日起，改按年利率20
    ％計算延滯利息，且喪失期限利益，視同全部到期。詎至99
    年5月13日止，被告尚餘新臺幣（下同）74萬3,033元未按期
    給付（最後繳款截止日為95年1月15日），內含借款本金38
    萬6,519元及利息35萬6,514元等項，依雙方上開約定，被告
    即喪失期限利益，視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之
    金額及延滯利息。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲
    明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出「「YouBe予備金」
    信用貸款約定書、「YouBe予備金」信用貸款申請書、「S
    tory生活故事」現金卡」與「YouBe予備金」增補約定書、
    被告帳務明細表、現金卡/隨意金交易紀錄等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故
    原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
