【裁判字號】    99,簡,3429
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自
己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月2 日凌晨某時許，在臺北市○○區○
    ○路圓環某餐廳附近，拾獲丙○○所遺失之行動電話1 支（
    廠牌：DASHION，型號：S388，機身序號：000000000000000
    ，內含電池及0000000000號SIM卡各1枚），竟意圖為自己不
    法之所有而加以侵占入己；復意圖為自己與乙○○之不法之
    利益，於同日凌晨0 時20分至同日上午8時6分期間，在臺北
    縣淡水鎮○○路○段560號附近之「必聖客網咖」，共同以該
    行動電話（內含SIM卡）撥打0000000000、000000000及0000
    00000 號等付費成人電話共計22通，直至該行動電話沒電，
    甲○○才將前開SIM 卡先後置換於甲○○使用之行動電話（
    機身序號：000000000000000 ）及乙○○使用之行動電話（
    機身序號：000000000000000）中，繼續撥打551298、00000
    0000及000000000 號等付費成人電話共計26通及10通；另於
    同日上午8時37分至9時48分期間，在臺北縣三芝鄉○○○路
    11號附近某網咖，再次共同以甲○○使用之行動電話，撥打
    55129 、551279及0000000等加值型語音電話共計4通，乙○
    ○則另行撥打0000000之加值型語音電話共計3通；致遠傳電
    信股份有限公司陷於錯誤，誤認係丙○○或經其許可之人使
    用該門號而提供通信服務，並列帳共計新臺幣1萬9,850元於
    丙○○名下。嗣經丙○○接獲繳費通知單，乃報警處理，始
    為警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由國家通訊傳播委員會函送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
   理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，亦據被告
    乙○○於警詢、偵訊均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○
    於警詢、偵訊之證詞、證人鍾志欣於警詢之證述相符，此外
    復有遠傳98年11月電信費帳單及通話明細在卷足憑，足認被
    告等上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告等犯行已堪認定，自應依法論科
    。
二、論罪科刑之依據：
  (一)按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88 年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337條
    之侵占遺失物罪及電信法第56條第1項之盜用電信設備罪。
    被告乙○○所為，係犯電信法第56條第1項之盜用電信設備
    罪。被告甲○○、乙○○間就電信法第56條第1項之盜用電
    信設備罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。查被告等自民國98年11月2日凌晨0時20分至
    同日上午9時48分止，連貫、反覆以無線方式，於密集時間
    內、多次盜撥被害人所有之行動電話門號之電信設備與人通
    話之犯行，參諸前揭判例意旨，應認屬接續犯，僅論以包括
    一罪為已足。再被告甲○○所犯上開侵占遺失物罪及盜用電
    信設備罪間，係犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告甲○○僅因一時貪念，即將他人遺失之行動電話侵占
    入己，復被告甲○○、乙○○為貪圖不法利益，盜打該行動
    電話，業已造成被害人損失，所為均屬不該，惟念及被告等
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且考量其盜打之期間、盜打
    之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役
    及易科罰金折算標準，以示懲儆。
  (二)末按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電
    信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，然觀之同法第56
    條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信
    設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意
    圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉
    讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條中供行為人犯
    罪之工具為所謂之『電信器材』，該等物品亦方為同法第60
    條應沒收之物，至被害人所有之行動電話及0000000000號SI
    M卡，應係法條中所稱之「他人電信設備」，尚非應依第60
    條規定義務沒收之「電信器材」（參照90年11月22日臺灣高
    等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編第428至429頁），爰
    就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第28條、第337條
    、第41 條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
（違法盜接電信設備或變造電信器材之處罰）
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
