【裁判字號】    99,簡,3101
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、使用過分裝袋貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：被告甲○○施用甲基安非他命之
    時間，係民國九十九年六月十四日為警採集尿液時回溯九十
    六小時內（扣除為警查獲時至採尿時止該段期間）之某時，
    犯罪事實應予更正，另證據部分補充被告於本院訊問時所為
    自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告不思上進，且前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），卻
    未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以
    導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級
    毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能
    坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之使用過分裝袋二個，有防
    止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，與扣案
    之吸食器一組，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告
    陳明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
