【裁判字號】    99,簡,2691
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○平日在台北縣新店市○○路63巷8弄72號家中飼養犬
    隻5隻，其飼養之犬隻前於民國98年11月27日上午8時許，即
    曾有在住宅門前作勢攻擊鄰居楊琇玲之情形，乙○○理應注
    意使用適當器具與管束，以防止他人遭咬傷，乙○○對此亦
    知之甚詳。惟乙○○竟仍疏未注意及此，於99年3月4日上午
    某時許，未讓其所飼養具有攻擊習性之犬隻戴上嘴套，即帶
    往其住宅後方登山步道蹓狗。嗣於同日上午8時20分許，乙
    ○○在登山步道上山時迎面遇上甲○○，乙○○並無任何制
    止犬隻躁動之行為，所蹓犬隻中之2隻即突然獸性大發，撲
    向甲○○，1隻咬住甲○○之衣服，另1隻則咬向甲○○左踝
    ，致甲○○受有左踝腹面有2公分與1公分之傷口、併周圍約
    3 公分紅腫之傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
   理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊均坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢、偵訊之證詞、證人楊琇玲
    於偵訊之證詞相符，此外復有劉建梅診所之診斷證明書在卷
    足憑，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被害人之傷勢情形，及被告事後坦承犯行且於偵
    訊中向被害人甲○○道歉，並願賠償新臺幣2 千元等情，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可按，被告經此教訓自應知所警惕，應無
    再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74 條第1項第1款之規定予以宣告緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
