【裁判字號】    99,簡,3449
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九六一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）；其中犯罪事實欄一、第八行「良夜賓館」更
    正為「良夜旅社」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。查被告曾因妨害風化案
    件，經本院以九十七年度簡字第四八五二號判決判處有期徒
    刑五月確定，於民國九十八年六月十日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告坦
    承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之現金新臺幣二千元
    ，係被告因犯本罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第三款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十一
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
