【裁判字號】    99,交易,663
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第663號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第11989號），本院受理後（99年度北交簡字第847號），
認過失傷害部分不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○係第一餐盒公司之貨車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年1月13日中午12時50分許，
    駕駛車牌號碼BZ-6629號自小貨車，沿臺北市臺北市信義區
    ○○○路西往東方向行駛，途經光復南路口，竟違規左轉，
    致其所駕駛車輛之右後方與對向由告訴人甲○○所騎乘車牌
    號碼DZC-357號輕機車擦撞，告訴人因此人車倒地，並受有
    頭部外傷及雙膝撕裂傷等傷害。（被告另涉犯肇事逃逸罪部
    分，已由本院簡易庭於99年9月14日以99年度北交簡字第847
    號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣【下同】1000
    元折算壹日，附此敘明。）。因認被告涉犯刑法第284條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，被告並已依約給付賠償金4萬元予告訴人，且經
    告訴人於99年8月12日訊問時當庭以言詞撤回告訴，此有臺
    北市信義區調解委員會調解筆錄及本院簡易庭訊問筆錄在卷
    可稽。揆諸前開法條意旨，本件就業務過失傷害部分，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
