【裁判字號】    99,重訴,807
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第807號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張元宵律師
複代理人    賴見強律師
被      告  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告應於七日內補正下列事
項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴請求被告應將其所有坐落台北市○○區○○段
    一小段一九地號土地（所有權權利範圍10000分之340）及其
    上同段一一四一建號房屋（所有權權利範圍全部）移轉登記
    予原告，然原告並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明
    ，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房
    屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾
    期未補正即駁回原告之訴。
二、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額。
三、原告另應提出被告最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
