【裁判字號】    99,訴,3181
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3181號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟肆佰貳拾捌元，及自民國九
十三年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十三年九月十六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    有「所得金信用貸款契約書」第13條約定可憑，又原告總行
    係位於臺北市○○○路○段50號，係屬本院之轄區內，故本
    院自有管轄權。
乙、實體部分
一、原告主張：
  (一)富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦商業銀行）於民國94
    年1月1日與臺北銀行股份有限公司合併，合併後存續法人為
    臺北銀行股份有限公司，並變更名稱為臺北富邦商業銀行股
    份有限公司，並概括承受消滅法人富邦商業銀行之權利義務
    。
  (二)被告於93年4月15日向富邦商業銀行借用新臺幣（下同）600
    ,000元，並簽立「所得金信用貸款契約書」，約定借款期間
    自93年4月15日起至100年4月15日止，以每個月為一期，共
    分84期，按期於當月15日平均攤還本息；利息自借款日起前
    4 個月不計息，自93年9月起改按年息12%固定計算，並約定
    若未依約按期清償者，喪失期限利益，視為全部到期，且其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自93年8月15日
    起即未依約清償，尚欠本金571,428元迄未清償，屢向被告
    催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，聲
    明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之所得
    金信用貸款契約書及放款帳卡等件影本為證，且被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真
    實。按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；
    當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法
    第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告向原告借
    款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告
    自應負清償責任。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
