【裁判字號】    99,司,178
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為青春活百度假育樂股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由青春活百度假育樂股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：青春活百度假育樂股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內帳冊清表呈送在案，爰依法指定甲
    ○○為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、聲請人主張之事實，業據本院依職權調閱99年度審司司字第
    196 號呈報清算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
