【裁判字號】    99,聲,2180
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1611號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
二、經查本件受刑人甲○○所犯之數罪案件，其最後事審之法院
    顯然為台灣士林地方法院，並非本院。檢察官向本院聲請定
    應執行刑，揆諸前揭法條，尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
