【裁判字號】    99,司聲,1194
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1194號
聲  請  人  雅絹衣著事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院98年度北小字第3199號民事裁定，為擔保假假執行
    ，曾提供新臺幣(下同)64,676元整為擔保金，而以鈞院99年
    度存字第804號擔保提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，
    爰聲請返還本件提存物，並提出判決書及提存書等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人雖主張已訴訟終結，惟僅提出判決書及提存書
    等件影本，經本院於99年9月7日（發文日期）通知聲請人於
    7日內提出合法催告相對人行使權利之證明正本或聲請法院
    通知行使權利之證明，惟聲請人迄未補正，致本院無從審認
    訴訟是否已終結、聲請人是否已合法催告相對人行使權利而
    相對人未行使。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚有未洽，不應准許。若聲請人已撤回上開假扣押之執行
    程序並已合法通知相對人行使權利，則於備妥上開文件正本
    後即得另行具狀聲請返還上開提存物即可，併此敘明。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
