【裁判字號】    99,家訴,107
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第107號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告應於收受本
裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
一、應補正之事項：
（一）原告應具狀陳報兩造婚後財產明細、可分配財產相關事證
      及原告訴之利益價額，以供法院審酌。
（二）原告起訴對於剩餘財產分配部分未據繳納裁判費，復未於
      訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
      額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送
      達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
      之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
      標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台
      幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
      定。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
