【裁判字號】    99,訴,4108
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4108號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求給付款項事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣萬貳仟捌佰
肆拾陸元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求給付款項事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）9,140元，惟查，原告訴之聲明第1項係請求被告給付
    因其違約而得沒收卻於之前先返還予被告之價金84萬元。訴
    之聲明第2 項則係請求被告返還原告所有坐落臺北縣中和市
    ○○○段第123地號、第123-2地號土地權狀正本2 紙，屬因
    財產權而起訴，其標的之價額均不能按金錢估計，又不能依
    其他受益情形而為核定，應有上開民事訴訟法第77條之12規
    定之適用，本項訴訟標的價額核定為330萬元（165萬x2=330
    萬），故本件訴訟標的價額核定為414萬元（84萬+330萬=41
    4萬），應徵第一審裁判費41,986元，扣除前繳9,140元，尚
    欠32,846元，依首揭規定，原告起訴不合法，應定期間命其
    補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、原告並應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及
    買賣契約原本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
