【裁判字號】    99,司聲,1044
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1044號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  藍星光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五七二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第3981號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣13萬4,000元，並以鈞院98年度存字第2572
    號提存事件提存在案；茲因兩造間業已成立和解，聲請人並
    已撤回假扣押執行之聲請及定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、和解筆錄、本院民事執行處撤銷執行命令
    通知（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2572號、98年度司執全
    字第1520號及98年度勞訴字第185號卷宗，兩造間之本案訴
    訟業經和解成立，聲請人復已撤回假扣押執行之聲請，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
