【裁判字號】    96,訴,8614
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8614號
原      告  太崇投資股份有限公司
法定代理人  羅仕清
訴訟代理人  王聖舜律師
訴訟代理人  趙相文律師
被      告  章啟明
訴訟代理人  程俊霈
訴訟代理人  彭正元律師
上列當事人間請求返還印章事件，本院於民國98年5月26日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於之記載「被告應將如附表一第一項所示帳戶
之『太崇投資股份有限公司』印章壹枚返還原告」，應更正為「
被告應將如附表一第一項所示帳戶所屬之印章返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
