【裁判字號】    99,交聲再,2
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第2號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即受判決人因聲請再審案件，不服本院於中華民國九
十九年八月二十三日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審法院判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    三百七十六條第一款定有明文；復按不得上訴於第三審法院
    之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，同法第四百零五條、四百零八條
    第一項前段亦有規定。
二、查本件抗告人即受判決人係於民國九十八年四月十一日中午
    某時，在位於臺北縣新店市之開喜飯店內飲用不詳酒類後，
    明知因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日十六時五十分前某時，駕駛車牌號
    碼一四九—ＣＱ號營業小客車前往臺北市○○○路○段二九
    三號前停放，嗣於同日十六時五十分至十七時之間，因酒後
    注意力及控制力減弱，致倒車時向後撞擊停放該處由證人吳
    素孟駕駛之車牌號碼四六五三—ＱＴ號自用小客車，經本院
    認抗告人係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交
    通工具罪，於九十八年十月八日以九十八年度北交簡字第八
    四０號判決判處抗告人罰金新臺幣十萬元，抗告人提起上訴
    ，再經本院管轄第二審合議庭於九十九年六月二十三日以九
    十八年度交簡上字第二四八號第二審判決，撤銷原判決，改
    判處拘役五十五日確定；此有上開刑事判決附卷可稽，並經
    本院依職權調取全案卷證核閱無誤。嗣抗告人針對本院九十
    八年度交簡上字第二四八號判決聲請再審，本院合議庭認再
    審無理由，於九十九年八月二十三日駁回再審聲請，抗告人
    於九十九年八月三十日收受本院上開裁定後，於同日就本院
    上開裁定提起抗告，此復有刑事抗告狀一份附卷可證。
三、查抗告人所犯之刑法第一百八十五條之三之罪，其法定刑為
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。揆
    諸前開法條規定，抗告人所犯上開之罪經本院合議庭即第二
    審法院為判決後，不得上訴於第三審法院；而本院合議庭即
    第二審法院所為之裁定，亦不得抗告。故抗告人針對本院合
    議庭於九十九年八月三十日駁回再審之裁定提起抗告，法律
    上即不應准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                法  官  徐淑芬
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
