【裁判字號】    99,聲,2222
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第241 號、99
年度毒偵緝字第80號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳肆柒
零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經該署以99年度毒偵緝字第80號偵查終結，為
    不起訴處分確定，扣案之第貳級毒品甲基安非他命貳包（分
    別為毛重0.4040公克、驗餘淨重0.2040公克；毛重0.2430公
    克、驗餘淨重0.0430公克。二包合計驗餘淨重為0.2470公克
    ），均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第2 級毒
    品，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，聲請沒收銷燬之等語。經核於法並無不合，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
