【裁判字號】    99,易,2470
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2470號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1700
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月14日15時30分，
    在臺北市○○區○○路175 號網路總管網咖店內，因坐姿影
    響其他客人出入，遭店長即告訴人甲○○勸導，竟心生不滿
    ，基於傷害之故意，徒手毆打告訴人甲○○頭、臉頰等處，
    致告訴人受有肘、前臂及腕之表淺損傷、磨損或擦傷，臉之
    磨損或擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告傷害案件部分，依刑法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因被告已向告訴人道歉，告訴人
    因而撤回告訴，有準備程序筆錄及告訴人所提出刑事撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
