【裁判字號】    99,聲,2306
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2306號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第279 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國九十
    八年十一月十五日凌晨四時五十分許，在臺北市○○區○○
    街五十三號前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十九年度毒偵緝字第一五
    八號、第一五九號、第一六○號為不起訴處分確定。所扣得
    白色粉末一包（淨重○．○○三九公克），經送交通部民用
    航空局航空醫務中心檢驗，呈第一級毒品海洛因成分，屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十
    條第二項（聲請書漏未記載）及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因，依毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項規定，
    為第一級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局萬華分局於九十八年十一月十五日
    凌晨四時五十分許，在臺北市○○區○○街五十三號前，查
    獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十八
    年十二月十六日以九十八年度毒聲字第六○二號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用毒品傾向，為臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十九年七月八日以九十九年
    度毒偵緝字第一五八號、第一五九號、第一六○號為不起訴
    處分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案
    白色粉末一包（驗餘淨重○．○○三九公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出含第一級毒品海洛因成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十二月十
    五日航藥鑑字第○九八六三五六號毒品鑑定書附卷足證。該
    管理局以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其
    結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    20    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附表：含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重零點零零
      玖公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
