【裁判字號】    99,聲,2324
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（台灣台北地方法院檢察署99年度聲沒字第280 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重共零點陸捌捌公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊於民國99年
    2 月12日下午3 時許，在台北縣新店市20巷41號前，查獲被
    告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得被告所持有
    之毒品甲基安非他命2 包，因被告所涉施用第二級毒品罪案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，而為不起訴處
    分確定，惟上開扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物
    ，爰聲請依前揭規定宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第908 號為不起訴處
    分確定在案。而查扣之疑似毒品之白色透明結晶體2 袋，經
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重共
    0.3688公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之第二級毒品甲基
    安非他命2 袋為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無
    不合，應予准許。至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不另行
    諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
