【裁判字號】    99,簡,3456
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第18740號），本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除丙○○係於99年4月初某日，在臺北縣新店市○○路
    其所任職公司附近某處，以每本新臺幣15,000元之代價，將
    其所申辦持用之臺北富邦銀行新店分行第000000000000號帳
    戶及臺灣中小企業銀行新店分行第00000000000號帳戶之提
    款卡及密碼，出租予其友人廖俊忠交付予詐欺集團使用等情
    應予更正及補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其帳戶提款卡及密碼提供予不法人士，
    而遭不法人士利用而成為詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中
    並無證據證明被告有直接與被害人接觸、聯繫及領取款項之
    詐欺構成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成
    要件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為
    人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺
    之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞
    自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將
    利用其所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將
    使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯
    絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺
    取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶提款卡及
    密碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之
    犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之
    幫助犯。被告係以1行為同時提供上揭臺北富邦銀行新店分
    行第000000000000號帳戶及臺灣中小企業銀行新店分行第
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團成員使用，
    致有乙○○、丁○○、甲○○3名被害人受騙匯款，其係1行
    為觸犯數幫助詐欺取財罪名，應從1重處斷。再被告係幫助
    他人犯前開罪名，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告未曾有刑事前案紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可佐，又其為具一般社會生活
    經驗之人，對於現今社會詐欺集團猖獗，對於將其所有之金
    融機構帳戶提款卡及密碼提供他人使用，將幫助他人為詐欺
    犯罪之情形，應可知悉，且被害人因其行為受有財產損失，
    其所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複
    雜，另參酌被告犯後已坦承犯行，但未賠償被害人所受損害
    ，其為高中肄業智識程度、犯罪手段及被害人所受損害金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18740號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街34號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之他人使用，將使
    該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟與詐騙集團成員
    約定出售每本帳戶存摺及提款卡(含密碼)為新台幣15,000元
    ，而於民國99年4月上旬某日時許，從桃園縣楊梅鎮住處附
    近之郵筒，將其所開設並持用之台北富邦銀行新店分行第
    000000000000號帳戶及台灣中小企業銀行新店分行第
    00000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予收購帳戶之詐
    欺集團成員使用，而以此方式幫助犯罪集團，於為詐欺犯行
    時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。嗣有詐騙集團成員，意圖
    為渠等不法之所有，為如下之行為：
(一)詐騙集團成員於99年4月9日20時許，以電話簡訊向乙○○詐
    稱網路援交須使用銀行提款卡確認身分，使乙○○誤信為真
    ，旋依詐騙集團成員指示陸續操作提款卡，並於同月14日零
    時許起，陸續匯款5,200元、5,200元、45,000元、45,000元
    、50,000元、50,000元、5,000元、5,000元、45,000元、
    45,000元、50,000元及42,437元，以上12筆款共計39萬
    2,837元項至丙○○上開兩銀行帳戶內。
(二)詐騙集團成員於99年4月22日零時許，以電話向丁○○詐稱
    網路援交，使丁○○誤信為真，於同日零時38分許起，依詐
    騙集團成員指示，匯款11,936元至丙○○上開台灣中小企銀
    新店分行帳戶內。
(三)詐騙集團成員於99年4月22日14時許，以電話向甲○○詐稱
    網路援交，聊天後並提出借錢，使甲○○誤信為真，於同日
    20時許，依詐騙集團成員指示，匯款29,988元至丙○○上開
    台灣中小企銀新店分行帳戶內。
二、案經乙○○、丁○○及甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丁○○及甲○○於警詢中供述之情節均相符，復有被害
    人匯款之交易明細列印單各乙份、被告上開帳戶之申設資料
    、交易明細表各乙份等在卷可佐，堪信為真實。被告犯嫌，
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條詐欺取財罪之
    幫助犯嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  林      達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  李  佳  倫
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
