【裁判字號】    99,交易,633
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第633號
公  訴  人  臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵緝字第一四八八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十九年二月十二日十四時三分許，駕駛
    車牌號碼009-A7號營業小客車，沿臺北市忠孝橋，由西往東
    方向行駛，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然駕車
    撞擊前方由甲○○所駕駛車牌號碼 1058-KD號自小客車，致
    甲○○因此受有軀幹多處挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北
    市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開業務過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告已於九十九年九月
    二十日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件業務過失
    傷害告訴，有上揭日審判筆錄、刑事撤回告訴狀及和解筆錄
    各一紙在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
