【裁判字號】    99,重訴,176
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第176號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大潤發流通事業股份有限公司、潤泰創新
國際股份有限公司、大買家股份有限公司、興業建設股份有限公
司、東逸企業股份有限公司間請求給付貨款事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）693 萬6278元，
應徵第二審裁判費10萬4559元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
