【裁判字號】    99,智易,61
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  先得利資訊科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第16189號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告先得利資訊股份有限公司（下稱先
    得利公司）於民國97年4月30日承攬設計臺北市政府觀光傳
    播局發包之「97年度臺北旅遊網更新、維護及行銷案」，先
    得利公司之受僱人即被告丙○○為執行上開業務之設計製作
    ，於97年5月1日至98年6月12日間某日，在先得利公司位於
    臺北市○○區○○街2巷7號1樓（起訴書誤為臺北市中山區
    ○○○路1段72號7樓之6）之辦公處所內，擅自重製告訴人
    甲○○置放於flicker網站（網址：http://flicker.com/
    photos/dans180/page74）而享有著作財產權之「台北101大
    樓2008年迎新煙火照片」，並以鏡射左右對換之方式，張貼
    於臺北旅遊網歡迎頁，侵害告訴人之著作財產權，因認被告
    丙○○涉犯著作權法第91條第1項之擅自以重製之方法侵害
    他人之著作財產權罪嫌，被告先得利公司，因其受僱人執行
    業務犯著作權法第91條之罪，應依同法第101條第1項規定科
    以同法第91條所定罰金刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、先得利公司違反
    著作權法案件，起訴書認被告丙○○所為，係犯著作權法第
    91條第1項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌
    ，被告先得利公司則應依著作權法第101條第1項之規定，科
    以同法第91條第1項之罰金。惟依著作權法第100條前段之規
    定，前開著作權法第91條第1項之罪，須告訴乃論。同法第
    101條第1項、第2項規定，著作權法第101條法人之代表人、
    法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業
    務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪者，除依
    各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條
    之罰金；對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告
    訴者，其效力及於他方。茲因告訴人於本院審理中已與被告
    先得利公司達成和解，並撤回對被告丙○○、先得利公司之
    告訴，有和解書及刑事撤回狀各1份在卷可稽，依照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
