【裁判字號】    99,消債更,141
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃正琪  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條、民事訴
    訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生及保全處分之聲請人，其戶籍地址係在基隆
    市○○區○○路168巷8弄17號5樓，此有聲請人提出之戶籍
    謄本1紙在卷可稽，雖聲請狀記載其住所地在台北市○○○
    路○段183巷4之3號3樓，惟依聲請人陳報之財政部台北市國
    稅局財產歸屬資料清單、96及97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財團法人金融聯合徵信中心之信用報告上均有載明
    上開之戶籍地址、且據其上開財產歸屬資料清單有一筆不動
    產所在地在基隆市○○路，又據其所得資料清單、勞工保險
    投保資料、法院之執行命令等均足以顯示聲請人有更動居所
    地之事實，並無永久居住於戶籍地以外之其他處所之意思，
    另依聲請人陳報之租賃契約書未表明承租人及地址為何、租
    賃期間為短期6個月且租賃期限已於民國99年2月14日屆滿，
    此有租賃契約書1件在卷，更足見聲請人並無久住聲請狀所
    載地址之意思。聲請人任職之東寧保全公司雖設址於台北市
    ，然聲請人任職於前開公司尚未滿一年(參見卷附之勞工保
    險被保險人投保資料表)客觀上並無久住於通訊地之事實，
    又綜上所述，聲請人主觀上並無永久居住聲請狀所載地址之
    意思，是仍應以聲請人之戶籍地為其住所地較為妥適，從而
    ，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣基隆地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
