【裁判字號】    99,易,2519
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2519號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字
第643號)，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國99年4月21日下午7時30分，在臺北縣新店市○
    ○街5巷口行走，適甲○○駕駛車牌號碼V6-4706號自小客車
    搭載其夫陳裕後沿臺北縣新店市○○路往大新街方向行駛，
    行經該地見乙○○行走於路中，隨即按喇叭示意乙○○後方
    有車，詎乙○○竟手持內裝酒瓶之塑膠袋敲打甲○○所駕駛
    之上開自小客車前擋風玻璃，致該車前擋風玻璃毀損不堪使
    用（涉犯毀棄損壞罪部分業經本院判處拘役20日），甲○○
    則緩慢向前繼續行駛且以行動電話報警處理，陳裕後並先行
    下車在附近等候，甲○○則遵照員警指示在距離上開地點約
    50公尺處之道路等候時，乙○○自後方發現甲○○車輛後，
    竟另基於以脅迫使人行無義務之事及公然侮辱之犯意，在上
    開公眾得出入之道路上，向前拍打甲○○之自小客車右前側
    車窗，向甲○○侮辱及恫嚇稱：「剛剛是不是你」、「你給
    我下來」、「幹」等語，乙○○見甲○○未立即下車，又重
    複上開言語數次，並要打開甲○○之車門，以此方式使甲○
    ○行無義務之事，甲○○因數分鐘前甫遭乙○○以酒瓶毀損
    車窗，復遭乙○○以上開言語恐嚇，因而心生畏懼，只得下
    車，嗣警到場處理，乙○○仍持續對員警咆哮而遭逮捕，始
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有告訴
    人即證人甲○○、證人陳裕後之證言可稽，且有車損照片在
    卷足憑，核與被告自白相符。本件事證明確，被告上開犯行
    已堪認定，應依法論科。
二、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ；如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇安全罪。則核
    被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪、及第309條第1
    項之公然侮辱罪。又被告同時對告訴人公然侮辱及妨害行使
    權利，故所犯2罪係以1行為觸犯數罪名，應依刑法第55條前
    段想像競合犯規定，從一重之強制罪處斷。爰審酌被告之生
    活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被害人所
    受損害等一切情狀，量處拘役30日，並諭知得易科罰金併其
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第304條第1項、第309條第1項、第55條前段、第41條第
1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
