【裁判字號】    93,促,4768
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度促字第4768號
異  議  人
即  債務人  柯陳幸佳
代  理  人  蔡文燦律師
上列異議人與債權人蔡明季間支付命令事件，異議人對本院書記
官於中華民國99年8 月30日所為之處分書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人提出戶籍謄本影本主張其於民國
    90年12月15日已出境，未再入境，不得對異議人行督促程序
    ，又異議人從未授權第三人莊孟璋代為收受支付命令，支付
    命令未曾合法送達異議人，支付命令已逾3 個月失效，爰依
    法對於本件書記官於99年8 月30日所為之處分書，聲明異議
    ，並聲明撤銷確定證明書等語云云。
二、按民事訴訟法第509 條規定支付命令之送達應於外國為之者
    或依公示送達為之者，均不得行之，乃指不得向國外送達或
    國內、外均不得公示送達為之而言。經查，本件支付命令於
    93年3 月1 日核發，核發後乃由異議人授權第三人莊孟璋代
    為收受支付命令，且收受之日期為同年月31日未逾3 個月，
    有卷附之回證合法送達證書及委任書在卷可憑，本院依法核
    發確定證明書並無違誤，異議人雖提出相關資料聲明送達不
    合法，然戶謄雖註記異議人於90年12月15日出境，惟本件支
    付命令之送達方式並非向國外為之，亦非依公示送達為之，
    故本件支付命令之送達合法。從而，本院書記官依前開說明
    於99年8 月30日所為之處分書，於法並無不合，本件異議人
    所為之異議無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        民事庭法官  余學淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
