【裁判字號】    99,消債更,167
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第167號
聲  請  人
即 債 務人  梁振傑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
              民事第三庭法    官  林惠霞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人積欠各債權人債權數額之相關證明文件，以及更生聲請
  前已清償之各債權人之數額及證明，及剩餘金額。另說明還款
  之經濟來源為何暨其釋明之證據。
(二)聲請人聲請前二年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月
  內之財產歸屬資料清單；99年1月至今之收入證明（在職證明
  、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳
  憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(三)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(四)請提出房屋之租賃契約書影本、支出房租之證明，以及有無他
  人共同分擔租金，其分擔之詳細情形及釋明之證據。
(五)釋明自何時起需承租位於臺北市○○區○○街111巷9號之住所
  ，及戶籍地址（臺北市○○路○段106巷4弄5號）與居所地不同
  之原因，並說明有無以現居所為設定住所之意思。
(六)聲請前二年內各項必要支出之證明文件（自行註明膳食費、醫
  療費、扶養等支出）。
(七)聲請人之撫養權利人江素枝之戶籍謄本（記事勿省略）。
(八)聲請人陳報之撫養權利人（梁家祥、江素枝）有無其他扶養義
  務人共同扶養，請說明如何分擔扶養費用及其釋明之證據；併
  提出共同扶養義務人謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、
  存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。另提出江素
  枝最近二年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產
  歸屬資料清單。
(九)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(十)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
