【裁判字號】    99,簡,2840
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2130號），本院判決如下：
    主      文
張景祺施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點捌貳捌公克）沒收銷燬，包裝扣案甲基安非他命
之夾鍊袋壹個、鏟管貳支、吸食器支均沒收。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非
他命壹包沒收銷燬，包裝扣案甲基安非他命之夾鍊袋壹個、鏟管
貳支、吸食器支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度毒聲字第403 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年6 月5 日執行完畢釋放出所。
    。詎其仍未戒絕毒癮，竟又分別基於施用第二級毒品之犯意
    ，而為下列行為：
  (一)於99年3 月17日下午4 時許，在臺北縣新店市○○街79號1
    樓住處內，以將甲基安非他命晶體置入玻璃球內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年3
    月18日下午3 時26分許，經警以其涉嫌施用毒品，而持本院
    核發之99年度聲搜字第472 號搜索票，前往上揭住處進行搜
    索，嗣經其同意前往臺北縣政府警察局秀朗派出所製作筆錄
    及接受員警採尿液送驗，經檢驗結果其尿液呈甲基安非他命
    代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
  (二)另於99年5 月24日下午4 、5 時許，在上揭住處，以將甲基
    安非他命晶體置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月26日下午6 時許，
    因員警接獲線報稱有人在臺北縣新店市○○街59巷7 號網路
    天堂網咖內施用毒品，前往該處所察看，因員警發現其形跡
    可疑，而予以盤查，當場查獲其所有供其施用之甲基安非他
    命1 小包（驗前淨重0.383 公克、驗餘淨重0.3828公克）、
    鏟管2 支、吸食器3 支，並經其同意採取其尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告張景祺於警詢中坦承不諱，又被告
    分別於上開時間被查獲後，經警採取其尿液送檢驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命類陽性反應一節，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局
    新店分局移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表在
    卷可憑；再被告於99年5 月24日被警查獲其持有之疑似甲基
    安非他命晶體1 包經送驗結果，呈確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可
    參；此外，並有扣案之甲基安非他命晶體1 小包、鏟管2 支
    、吸食器3 支可資佐證。從而，足認被告之前開自白與事實
    相符，應得為認定其犯罪之依據。再被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用傾向，於96年
    6 月25日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，是以，被告因施用毒品案件，於觀察
    、勒戒期滿執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第一級毒品
    海洛因犯行，事證明確。本案被告犯行已經證明，應予依法
    論科。
三、核被告所為上開行為，均犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，均
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開二罪，其犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，且前於98年間曾因施用毒
    品案件經本院以98年度簡字第4346號判處有期徒刑3 月確定
    （尚未執行完畢），竟再犯本件施用毒品之罪，顯見其尚未
    杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及就上開宣告刑及執行刑均諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命1 包，屬
    第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，於有關之罪刑及執行刑項下宣告沒收銷燬之（另鑑驗耗
    損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒
    收銷燬）。包覆上開甲基安非他命之包裝袋，為被告便利隨
    身攜帶、保存毒品所用，扣案鏟管2 支、吸食器3 支，則為
    被告吸食毒品之器具，上開物品雖並非專供施用毒品之物，
    惟係供被告施用毒品所用之物，且為其所有，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於有關之罪刑及
    執行刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
