【裁判字號】    99,聲,2193
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第252 號、99
年度毒偵字第2260號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品MDMA壹顆（俗稱「搖頭丸」，驗餘淨重零點貳
捌貳伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經該署以99年度毒偵字第2260號偵查終結（被告
    甲○○經查業於民國99年6 月20日死亡），為不起訴處分確
    定，扣案之MDMA（俗稱「搖頭丸」）一顆，經檢驗出有甲基
    安非他命成份，驗餘淨重零點貳捌貳伍公克，核屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款之第2 級毒品，爰依刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請沒收
    銷燬之等語。經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
