【裁判字號】    99,交易,545
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15796號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國99年3
    月10日凌晨5 時30分許，駕駛車牌號碼281-CF號營業小客車
    ，沿臺北市中山區○○○路由南往北行駛，行經農安街欲左
    轉時，本應注意行駛至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時情況天
    候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好、號誌正常，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意，未達交岔路口中心處即搶先左轉，因而撞及對向直
    行林森北路由甲○○騎乘之車牌號碼CTY-691 號重型機車，
    甲○○當場人車倒地，並受有左橈骨遠端閉鎖性骨折之傷害
    。乙○○於肇事後，於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪
    前，在警方到場處理時，承認其為肇事者，自首而接受裁判
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○迭於本院行準備程序、審理時均
    坦承不諱（見本院卷第13頁反面、第15頁反面、第17頁正面
    ），並經證人即告訴人甲○○於警詢時證述明確（見偵查卷
    第10至13頁），且有臺北市政府警察局交通警察大隊道路交
    通事故初步分析研判表（見偵查卷第15頁）、道路交通事故
    現場圖、臺北市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故
    補充資料表、臺北市政府警察局中山分局交通分隊交通事故
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）（見
    偵查卷第20至25頁）、現場及車損照片9 幀（見偵查卷第29
    至33頁）、99年3 月17日馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證
    明書（見偵查卷第14頁）附卷可稽。
二、按汽車行駛至交岔路口，其左轉彎時，應行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交通安全規則第
    102 條第1 項第5 款定有明文。基此，被告在上開交岔路口
    擬左轉彎時，應注意行至交岔路口中心處始得左轉。再查當
    時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好、號誌正常，並無不能注意之情事，
    有上開道路交通事故調查報告表（一）可憑（見偵查卷第24
    頁），則被告駕車行經該路段時，有應注意、能注意而不注
    意之過失甚明。而告訴人所受之前開傷害既係因本件交通事
    故所致，被告之過失行為與告訴人之上開傷害間，自具有相
    當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、查被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，因駕駛業務上
    之過失致告訴人受傷，核其所為係犯第284 條第2 項前段業
    務過失傷害罪。其肇事後於有偵查權限之公務員尚未發覺其
    犯罪前，於警方到場處理時，承認其為肇事者，此有北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑（見
    偵查卷第27頁），係對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之
    意，依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    駕車未行至交岔路口中心處即先行左轉，終致肇事，危害告
    訴人之身體，固有過失，然被告於本院審理時坦承犯行，再
    參酌被告之生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷勢及被告
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    20     日
                         交通法庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
