【裁判字號】    99,司促,23246
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23246號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾貳萬仟伍佰
    伍拾伍元，及自民國九十九年一月四日起至清償日止，按年
    息百分之一．三一計算之利息，暨自民國九十九年二月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人丙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23246號）
    （一）緣債務人甲○○邀同債務人丙○○為保證人於民國97
          年07月04日向聲請人借款3,000,000 元，其借款期限
          自97年07 月04 日起至117 年07月04日止、利息及違
          約金之約定均詳如借據影本所示，經債務人等立有同
          一內容之約定書交與聲請人收執。詎料債務人自99年
          01月04日起未依約定清償融資本息，有交易明細表乙
          紙可證，迭經催討均未置理，聲請人並得依該契約第
          五條第一項規定主張被告喪失期限利益，全部債務視
          為到期並提前終止契約。債務人依法自應清償本金、
          利息、違約金之債務；如對債務人甲○○之財產強制
          執行無效果時，由債務人丙○○給付之。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法
          第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務
          人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
