【裁判字號】    99,司聲,554
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第554號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財星通商股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
法定代理人  丁○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國99年8月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「聲請人所提存之臺北市政府建設公債九十年
度第二期債票折合新臺幣壹佰元整」應更正為「聲請人所提存之
臺北市政府建設公債九十年度第二期債票折合新臺幣壹佰萬元整
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
