【裁判字號】    99,小上,123
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第123號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月
30日本院臺北簡易庭99年度北小字第1025號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序；對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之；對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之；上訴狀內應記
    載上訴理由，表明下列各款事項︰(一)原判決所違背之法令及
    其具體內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，民事訴訟法第436條之8第1項、第436條之24、第436
    條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471條第1項定有明文，此項規定依同法第436 條
    之32第2項規定於小額事件之上訴程序亦有準用。又上訴人
    未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提出
    理由書於原第一審法院者，苟第一審法院未以裁定駁回其上
    訴，而將訴訟卷宗送交本院時，應即由本院依同法第444 條
    第1項本文之規定以裁定駁回其上訴。
二、經查，本件上訴人對第一審判決於民國99年8月25日提起上
    訴，僅表明原判決所為認定事實適用法律容有錯誤，於法定
    期間內聲明上訴，上訴理由後補之意，惟並未具體表明原判
    決有何不適用法規或適用法規不當，或有何合於民事訴訟法
    第469條第1款至第5款之情事，且上訴人迄今已逾20日仍未
    補正上訴理由，揆諸首揭說明，本件上訴不合法，不應准許
    ，應以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436之19第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  匡  偉
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
