【裁判字號】    99,補,375
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第375號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按民事訴訟法第77條之2 第
1 項規定，以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。再依最高法院64年台上字第82號判例所示，
「所謂訴之預備之合併（或稱假定之合併），係指原告預防其提
起之此一訴訟無理由，而同時提起不能並存之他訴，以備先位之
訴無理由時，可就後位之訴獲得有理由之判決之訴之合併而言」
。本件原告先位聲明「確定僱傭關係存在，被告應給付新台幣伍
佰肆拾柒萬貳仟柒佰陸拾捌元」，備位聲明則為「被告應給付原
告資遣費新台幣陸拾伍萬壹仟伍佰貳拾元、預告工資陸萬伍仟壹
佰伍拾貳元、積欠薪資佰玖拾萬玖仟壹佰貳拾元；失業給付金
佰拾陸萬零捌佰元；職業訓練生活津貼佰拾陸萬零捌佰元；
侵權行為損害賠償金陸仟零柒拾柒萬伍仟壹佰陸拾捌元」。足見
原告所為先位及備位聲明係訴之預備合併，而屬兩項訴訟標的應
為選擇，應以價額最高者定之。再觀之原告備位聲明，乃以一訴
主張數項標的，應合併計算訴訟標的金額即新台幣柒仟壹佰柒拾
貳萬貳仟伍佰陸拾元。是本件原告先位、備位聲明中金額較高者
為備位聲明，訴訟標的金額經核定為新台幣柒仟壹佰柒拾貳萬貳
仟伍佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸拾肆萬仟貳佰貳拾
肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
