【裁判字號】    99,消債更,134
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第134號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、請依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書(須含
    聲請前2年之收入及必要支出數額)及債務人清冊，如無債務
    人應表明之。
三、聲請人於民國99年1月至99年8月之收入證明（包含在職證明
    、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
四、聲請人及其父魏朝碧、母魏蔡秀琴最近一個月內之財產歸屬
    資料清單。
五、聲請人及其父魏朝碧、母魏蔡秀琴於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）。
六、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
七、聲請人戶籍地(台北市中山區○○○路○段83之1號6樓) 之產
    權歸屬何人，並提出土地及建物登記謄本。
八、敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關證
    明（如發票、收據）。
九、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已清
    償各債權銀行之數額，請列出對照表說明之。另說明積欠各
    債權銀行各筆借款之原因暨證明文件。
十、據聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心之信用報告最近
    五年持有信用卡狀況，為何於所得收入甚微之情況下仍大量
    辦卡，大舉擴張信用，且依每張申請之額度大部分均逾新台
    幣20萬元以上，依一般核卡之實務聲請人顯有相當之收入或
    資力，請具狀說明必要生活支出及平常繳納信用卡債務之資
    助來源為何？並說明聲請人是否有其他兼職收入。
十一、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
