【裁判字號】    94,訴,3862
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3862號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○原名簡明燦.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國94年10月
12日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「逾期在九十四年八月八日以內者按年息
百分之一點一計算之利息」記載，應更正為「逾期在民國九十四
年八月八日以內者，按月息百分之一點一計算之手續費」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
