【裁判字號】    99,司聲,995
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第995號
聲  請  人  仕霸工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳光陸律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○二號提存事件，聲請人為相對人乙○
○、丁○○所提存之香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司台中
分公司一年期無記名可轉讓定期存單壹張，共計新臺幣貳佰伍拾
萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
    3款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包
    括執行程序終結，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第451號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣250萬元定期存單，
    並以鈞院98年度存字第402號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並聲請撤銷假扣押裁定，該假扣
    押程序業已終結，且經聲請人以存證信函催告相對人於函到
    後20日內行使權利，而相對人迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行執行處
    函文及存證信函及回執等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第541號、98年度存字
    第402號、98年度司執全字第300號號卷宗參酌，聲請人並未
    就相對人丙○○聲請執行，並由本院民事執行處核發未執行
    證明，依首揭條文規定，聲請人得逕持未執行證明，向提存
    所聲請取回提存物，無庸聲請本院裁定，故該部分聲請於法
    不符，不應准許；至於聲請人聲請返還為相對人乙○○、丁
    ○○所提存之擔保金部分，因聲請人業已撤回假扣押執行，
    且假扣押裁定業經本院99年度司全聲字第164號裁定撤銷，
    應認訴訟已終結，而相對人於收受聲請人催告行使權利存證
    信函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣士林地方法院士院景民科字第0990313649號函、臺
    灣臺中地方法院中院彥文字第0990001391號函附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還為乙○○、丁○○所提存之擔保金，經
    核於法尚無不合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
