【裁判字號】    99,司促,23256
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23256號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟零柒萬肆仟伍佰捌拾捌元
    ，及自民國九十一年三月二十日起至清償日止，按年息百分
    之八．五計算之利息，暨按年息百分之一．七計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23256號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣案外人林茂興於民國（下同）86年5 月27日邀同相對人
      甲○○為連帶保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）壹仟
      陸佰伍拾伍萬元整，約定借款期限自86年5 月27日起至93
      年5 月27日，利息按年息8.5%計息，並約定若不依約清償
      或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
      到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
      逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟案
      外人林茂興未按期償還，聲請人經士林地方法院90年度執
      貴字第5016號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表
      仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款
      部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人除就前開所餘欠
      款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付
      違約金。以上所述茲有貸款約定書及士林地方法院分配表
      可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法
      律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人發支付命令，實
      為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
