【裁判字號】    99,交聲,1115
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1115號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年6月3日所為之處分（原處分案號：北市裁
申字第裁22-P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○之車牌號碼RC9-
    059號輕型機車，於民國99年5月9日下午3時32分，在花蓮後
    火車站前，因「在禁止臨時停車處所停車」之違規，為花蓮
    縣警察局交通警察隊（下稱原舉發單位）以花警交字第
    P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單(下稱系爭通
    知單)，逕行舉發。異議人不服舉發，於99年5月18日提出陳
    述，經原舉發單位於99年5月28日以花警交字第0990023335
    號函覆員警於99年5月9日下午3時32分，在花蓮市後火車站
    前，發現1部機車RC9-059號，在禁止臨時停車處所（人行道
    ）停車，已違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定，遂依職權當場移置保管並製發系爭通知單，而依據道路
    交通管理處罰條例第3條及道路交通安全規則第111條第1項
    規定，人行道不能停車，原舉發單位並於上述路段人行道前
    端均有放置4面告示牌「人行道禁停（駛）車輛違規拖吊」
    ，已明確告知等語，移送機關即原處分機關臺北市交通事件
    裁決所（下稱原處分機關）遂以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款規定，依違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，於99年6月3日
    ，以北市裁申字第裁22-P00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱系爭裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）600元
    罰鍰，系爭裁決書於翌日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人停車處所之告示牌為原舉發單位
    近期所裝設，並非於違規時已裝設，乃原舉發單位事後補強
    之證據，再者異議人停車處所為花檯與花檯間之空間，並非
    人行道，爰提起本件異議等語。
三、按本條例所用名詞釋義如下：三人行道：指為專供行人通行
    之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人行天橋
    及人行地下道。又汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場
    不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：五違規停車。汽
    車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600元以上
    1,200元以下罰鍰：一在禁止臨時停車處所停車。道路交通
    管理處罰條例第3條第3款、第7條之2第1項第5款、第56條第
    1 項第1款定有明文。又汽車臨時停車時，應依下列規定：
    一人行道，不得臨時停車。三設有禁止臨時停車標誌、標線
    處所不得臨時停車。道路交通安全規則第111條第1項第1、3
    款亦有明訂。
四、經查：
    (一)異議人之車牌號碼RC9-059號輕型機車，於99年5月9日下
      午3時21分（依照片顯示時間），停放在如同日舉發照片
      所示在花蓮後火車站前之花檯與花檯間之事實，為異議人
      所不否認，有聲明異議狀在卷，復有舉發照片1紙在卷可
      考，堪以認定。
    (二)而依99年5月31日採證照片3紙及99年5月9日舉發照片1紙
      所示，異議人之車輛停放之處所係在花蓮火車站後門門口
      右方之石板地面，該石板地面上設有數個花檯，又該石板
      地面墊高於道路路面，顯與車道有間。另於花蓮火車站門
      口兩側復均設有標示「人行道禁停（駛）車輛違者拖吊」
      之立牌，除前開99年5月31日採證照片1紙外，尚有本院列
      印之花蓮火車站後門門口Google地圖3紙可稽，堪以認定
      。可見異議人上開停放機車之位置確為人行道，並設有禁
      止臨時停車之標誌無疑。
    (三)至異議人以該處是花檯與花檯間的空間，並非人行道云云
      ，惟該處係人行道且業經設立牌示禁止臨時停車均已如前
      述，上面有無花檯，並不生任何影響，附此說明。
    (四)綜上，本件異議人確實有在禁止臨時停車處所停車之行為
      ，應可認定。
五、從而原處分機關以異議人「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，
    以系爭裁決書裁處異議人罰鍰600元，並無不當，異議人之
    異議難認有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                            交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
