【裁判字號】    99,司聲,1111
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1111號
聲  請  人  己○○○
            辛○○即黃雙如之.
            庚○○○
            癸○○○
相  對  人  金鶴建設有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            壬○○
上列當事人間確認合建法律關係不存在等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬捌仟零貳拾伍元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認合建法律關係不存在等事件，前經本
    院96年度建字第231號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負
    擔二分之一，餘由原告即聲請人負擔。聲請人不服提起上訴
    並於第二審為訴之變更，經臺灣高等法院98年度建上字第10
    4號判決認聲請人訴之變更合法，並諭知第二審變更之訴訴
    訟費用由被上訴人即相對人負擔。相對人不服提起上訴，經
    最高法院99年度台上字第1268號判決駁回上訴確定，並諭知
    第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、按在第二審為訴之變更合法者，原訴可認為已因而視為撤回
    時，第一審就原訴所為判決，自當然失其效力（最高法院71
    年度台上字第3746號判例意旨參照）。查本件聲請人於第二
    審為合法之訴訟變更，第一審判決因原訴視為撤回而當然失
    其效力，該判決所為命訴訟費用負擔之裁判亦因判決失效而
    失所附麗，本院自僅得依變更後之裁判所命訴訟費用負擔之
    方式及其比例而為確定訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    變更之訴之裁判費新臺幣9萬8,025元，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
