【裁判字號】    99,司促,23243
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23243號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    甲○○即林文廣之.
            乙○○即林文廣之.
            丙○○即林文廣之.
            戊○○即林文廣之.
            丁○○即林文廣之.
            己○○即林文廣之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬捌仟貳佰陸拾元，及
    自民國九十一年七月一日起至清償日止，按年息百分之七．
    一二五計算之利息，暨自民國九十一年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23243號）
    （一）緣案外人林天浩前就讀亞東工專邀同案外人林文廣為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共1 筆，
          金額總計為新臺幣（下同）48,260元，約定應於借款
          人該階段學業完成( 含休退學) 或服義務兵役退伍後
          滿一年之日起開始分12 期 ，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （二）查案外人林文廣已於0000000 辭世，案外人林天浩及
          債務人甲○○, 乙○○, 丙○○, 戊○○, 丁○○,
          己○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋棄繼
          承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條及1153條
          之規定: 繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
          承受被繼承人財產上之一切權利，義務。
    （三）詎案外人林天浩自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金48,260元未還，經聲請人催討未果，依據
          借據條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人甲○○, 乙○○, 林
          天仁, 戊○○, 丁○○,己 ○○既為法定繼承人自應
          依法負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
