【裁判字號】    99,勞訴,319
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第319號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  英商恩禧策略傳播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴固據繳納裁判費
新臺幣（下同）壹仟元，惟查，本件訴之聲明第1項部分之訴訟
標的金額核定為捌萬伍仟肆佰壹拾柒元，應徵裁判費新臺幣壹仟
元；至原告聲明第2項請求發給非自願離職證明書部分，係非因
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收裁
判費仟元，合計本件應徵收之第一審裁判費為肆仟元，扣除原
告已繳納之壹仟元後，尚應補繳仟元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                      勞工法庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
