【裁判字號】    99,司聲,1168
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1168號
聲  請  人  京華城股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            O ALBERTO.
相  對  人  藝騰貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬壹仟貳佰元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，前經本院97年度
    訴字第3464號判決諭知訴訟費用由被告即聲請人負擔；聲請
    人不服提起上訴，經智慧財產法院97年度民商上字第5號判
    決諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔；相對
    人不服提起上訴，後撤回上訴而告確定。是以，相對人應負
    擔歷審全部訴訟費用。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一
    部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有
    明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）3萬1,200元及第三審律師酬金3萬元
     （業經最高法院99年度台聲字第839號裁定核定），合計6
    萬1,200元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
