【裁判字號】    99,簡,3301
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第18367 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命、MDMA成分之藥錠壹
顆（驗餘淨重零點貳捌柒伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDMA係屬第二級毒品，依法不得
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年5 月30日
    下午2 時許，在臺北市萬華區○○○路，以新臺幣（下同）
    450 元之代價，向真實姓名及年籍均不詳之男子，購得含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之藥錠1 顆而持有之。
    嗣於同日下午3 時15分許，在臺北市○○區○○路3 段202
    號前，為警發覺可疑上前盤查，其被攔下後，在警員有確切
    依據懷疑其持有毒品之前，主動將其藏放在鞋子內之上開藥
    錠（驗前淨重0.2890公克、驗餘淨重0.2875公克）交予警方
    扣案，而自首其持有第二級毒品之行為，因而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，而扣案之藥錠
    1 顆，經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可憑（
    見偵卷第39頁），足認被告前開自白與事實相符，應得為認
    定其犯罪之依據，本案被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品之數量，並未達加
    重刑度之數量，附此敘明）。又查：員警雖因於上開查獲時
    間、地點，見被告形跡可疑，而上前盤查，惟仍難認為當時
    警方已有確切根據得合理懷疑被告身上有持有上開毒品，又
    被告為員警攔下後，主動將其藏放在鞋子內之前開藥錠1 顆
    交予警方扣案，嗣經員警帶回臺北市政府警察局大安分局接
    受詢問，亦坦承其持有毒品之行為等情，有臺北市政府警察
    局大安分局瑞安街派出所呈報單、99年5 月30日調查筆錄等
    件附卷可稽（見偵卷第4 至7 頁），則被告於員警盤查當時
    ，即主動交出毒品，嗣後並不逃避接受裁判，應符合自首之
    要件，爰依刑法第62條減輕其刑。爰審酌被告持含有第二級
    毒品甲基安非他命、MDMA成分之藥錠，其目的原係為供施用
    ，且持有毒品數量不多，所生危害非鉅，以及於警詢、偵訊
    時均坦承犯行，態度尚可，及其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。又扣案含有甲基安非他命、MDMA成分
    之藥錠1 顆（驗前淨重0.2890公克、驗餘淨重0. 2875 公克
    ），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品，既
    已滅失，自無庸再為諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑所適用之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
