【裁判字號】    99,交聲,1437
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1437號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國99年8月23日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42－A00GD6797號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國99年7月5日下午3時58分許，將車牌號碼2803-QD號
    自用小客車，停放於臺北市○○○路○段45號前人行道上，
    因在禁止臨時停車處所停車之違規，為警舉發，嗣受處分人
    於應到案日期前提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依前揭
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定裁處罰鍰新臺
    幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：當天伊是將車輛從車庫行駛至大門口裝大件
    行李，大樓安全人員可以作證，員警值勤態度不佳，以威脅
    語氣表示要用其他法規處理，請求調閱當日照片與錄音查證
    云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處6百
    元以上1千2百元以下罰鍰；而橋樑、隧道、圓環、障礙物對
    面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、快車道等處，不得
    臨時停車，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、道路
    交通安全規則第111條第1項第1款均定有明文。
四、經查，受處分人於前揭時地停放車牌號碼2803-QD號自用小
    客車於人行道上之事實，有採證照片1張在卷可稽，上開事
    實已可認定。又法規已明文禁止在人行道上臨時停車，受處
    分人以當時伊係行駛至大門口裝載大件行李置辯，並無可採
    。本件事證明確，受處分人之違規行為，堪以認定，原處分
    機關認定受處分人確有前開違規行為，依據道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處罰鍰900元，核無不
    當。本件異議無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              交通法庭法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
