【裁判字號】    99,簡附民,139
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度簡字第號3016號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：請求被告賠償原告被毆打、恐嚇、驗
    傷之損害賠償共新臺幣10萬元。
二、本件因原告之訴不合法，故無被告之答辯聲明與陳述。
三、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項
    亦有規定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以
    簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定，於簡易判
    決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，迄第
    一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡易判
    決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟之繫
    屬，不得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經提起上訴，
    始得再行提出附帶民事訴訟。
四、查本件被告所涉刑事案件部分，業經本院於民國99年8 月18
    日判決而終結，惟原告於檢察官未上訴前之同月30日，始向
    本院具狀提起附帶民事訴訟，此觀原告所提刑事附帶民事訴
    訟起訴狀上所蓋本院收文章戳記載之日期時間自明，依上開
    說明，原告提起本件附帶民事訴訟，並非合法，自應予以駁
    回。
五、至原告於檢察官99年9 月10提起上訴後之99年9 月17日，具
    狀提起附帶民事訟訴部分，當由本院另行分案處理，附此敘
    明。
六、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
