【裁判字號】    99,司促,23277
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23277號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    明聖事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬貳仟佰壹拾捌元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條定有明
    文。又執票人為付款之提示被拒絕時，對於前手始得行使追
    索權，為票據法第131 條第1 項所明載。是支付命令之聲請
    ，雖不訊問債務人，僅就債權人之聲請為形式上之審查，但
    其聲請意旨，如違反法律之規定者，法院仍應認為無理由，
    以裁定駁回之（78廳民一字第778 號參照）。查本件聲請人
    所執有債務人簽發票據號碼FA0000000 、FA0000000 之支票
    ，票面金額分別為新臺幣50萬元，發票日為99年12月31日，
    核未屆期，且未經付款提示一事，亦為聲請人所是認，依上
    說明，聲請人該部分之聲請，難認有理由，應予以駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
