【裁判字號】    99,簡,2914
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2914號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之ＮＯＫＩＡ牌行動電話
壹支（國際移動裝備辨識碼：000000000000000
號）、0000000000號行動電話門號晶片卡壹個均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因妨害風化案件，經本院以98年度簡
    字第3453號判處有期徒刑3 月確定，並於99年2 月5 日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟與真實姓名、年籍不詳之
    應召站成員共同基於使人為性交媒介以營利之犯意聯絡，受
    僱於某應召站擔任司機工作（俗稱「車伕」），自99年7 月
    19日起，由應召站招徠不特定男客，再撥打電話至甲○○所
    有之0000000000號行動電話通知甲○○接送小姐，嗣甲○○
    即駕駛車號5999-FU 號自用小客車，搭載女子韓蕙茹至指定
    之賓館與不特定男客從事性交之全套性交易，性交易完畢後
    ，再由韓蕙茹撥打電話至甲○○上開行動電話與甲○○約定
    接送地點，每次性交易所得為新臺幣（下同）3, 500元至5,
    000 元不等，由甲○○收受後，再轉交與應召站指定之人，
    韓蕙茹於每次交易完成後可分得2,200 元，甲○○則每趟賺
    取400 元車資，並以此方式從中牟利。嗣甲○○於同99 年7
    月20日下午5 時30分許，駕駛前開自小客車，搭載韓蕙茹至
    臺北市○○區○○路289 號伊都汽車旅館為性交易，而於飯
    店附近等候韓蕙茹時為警查獲，並扣得甲○○所有用以與應
    召站成員聯繫之NOKIA 行動電話1 具（含該0000000000號門
    號之晶片卡）。
二、被告於警詢及偵查中對於上開犯罪事實均坦承不諱，又應召
    小姐韓蕙如係於99年7 月19日開始上班接客，於有男客時，
    即由應召站成員撥打電話予擔任馬伕之被告，再由被告持00
    00000000號電話聯絡韓蕙如約定地點，再搭載韓蕙茹至指定
    地點進行性交易等情節，則經證人即應召小姐韓蕙茹於警詢
    時證述甚明（見偵卷第17至21頁），另有扣案被告所有之00
    00000000號行動電話1 支、韓蕙茹所有之保險套3 個在卷可
    資佐證（見偵卷第28、34頁），足認被告之自白與事實相符
    ，得為認定其犯罪之依據。本案事證明確，被告犯罪事實應
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交而媒介以營利罪。被告在99年7 月19日起至被查獲時止
    ，反覆為媒介女子與他人為性交行為之犯行，應論以集合犯
    之包括一罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年應召站成員
    間就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，故應論以共同正犯。
    又被告前因妨害風化案件，經本院以98年度簡字第3453號判
    處有期徒刑3 月確定，並於99年2 月5 日易科罰金執行完畢
    ，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，擔
    任馬伕媒介色情以獲取利益，敗壞社會風氣，實屬非是，參
    以被告有妨害風化前科，其未及數月，竟再犯本案等情，併
    參酌其犯後坦承犯行，態度尚可，及其生活狀況、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之NOKIA
    牌行動電話1 支（國際移動裝備辨識碼：000000000000000
    號，並含0000000000號晶片卡1 個），則為被告持之與應召
    集團成員及小姐韓蕙茹聯絡所用之物，屬被告與應召站共同
    媒介性交易之犯罪所用之物，又上開行動電話為被告所有之
    物，為被告陳述甚明，是均於被告所犯上開罪刑項下宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
