【裁判字號】    99,交易,417
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
490號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年10月6日18時5分許，
    駕駛車牌號碼0533-UX號自小客車，沿臺北市大安區市○○
    道○段由西往東方向行駛，至230號前時，明知駕駛人駕駛車
    輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣無雨、柏油道路、路面無障礙，視距良好之情形，又非
    不能注意，竟疏未注意前方同向由告訴人甲○○所駕駛之車
    牌號碼3407-DA號自小客車已因塞車而減速停止，其閃避不
    及，車左前葉子板不慎擦撞告訴人車輛之右後保險桿，致告
    訴人因車輛遭撞擊力量過大，受有背挫傷、肌痛及肌炎之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於99
    年9月14日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有告訴人
    所提之刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
