【裁判字號】    98,上,625
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第625號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  袁曉君律師
            王治魯律師
被上  訴人  乙○○○
            甲○○○
訴訟代理人  路春鴻律師
            黃淑芬律師
上列當事人間確認贈與關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
99年4月27日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法
    院（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於
    中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第442條
    第1項定有明文。本件上訴人因上訴所得受之利益為新竹縣
    壽豐鄉○○路○段146之6號房屋之價額80萬4,600元，未逾15
    0萬元，自在不得上訴之列，上訴人提起本件上訴為不合法
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
