【裁判字號】    99,重再,16
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第16號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人國立台北教育大學間因侵權行為損害賠償
事件再審之訴，上訴人不服本院判決，提起上訴，茲限上訴人於
本裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁
回上訴：
一、上訴第三審裁判費新台幣玖萬捌仟零貳拾伍元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
