【裁判字號】    99,聲再,380
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第380號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院97年度
上訴字第646號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，
    裁定駁回再審聲請。刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴的規定，此種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補
    正（最高法院88年度台抗字第416號裁定參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
