【裁判字號】    99,上訴,3229
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第2114號，中華民國99年7月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第14311號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分
    別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院99年
    度訴字第2114號判決，雖於法定期間內提起上訴，但其上訴
    狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由於原審法院，經原審於民國99年8月30日，依刑事訴訟
    法第361條第3項規定命被告於收受通知後5日內補正，該通
    知函（裁定）於同年9月1日送達於臺灣臺北監獄臺北分監，
    由被告親收，有通知函及送達證書附於本院卷足憑。被告於
    收受該通知函後迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。從而，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
