【裁判字號】    99,聲,2734
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2734號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
上列受刑人因殺人案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋期間付保
護管束（99年度執聲付字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因殺人案件，經本院91年度上訴字第
    2292號判處有期徒刑12年，應於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境確定。受刑人於民國（下同）91年11月1 日入監執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年9月8日核准假釋，依
    刑法第93條第2項規定應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月8日法矯司字第0990907037號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
