【裁判字號】    99,聲,2433
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2433號
聲  請  人
即  被  告  吳梓豪原名甲○○.
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中華民
國九十七年四月三十日，九十六年度上更(一)字第七五二號判決，
聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判決（九十五年度訴字第一二一三號）
    後，上訴鈞院及最高法院，嗣由最高法院發回更審，再由鈞
    院以九十六年度上更(一)字第七五二號判決判處有期徒刑五年
    二月，併科罰金十五萬元。鈞院判決後，聲請人並未收到該
    判決書，而臺灣新竹地方法院檢察署逕行核發指揮書（九十
    九年執助字第五六九號），造成聲請人喪失上訴權利，則遲
    誤上訴期間，非出於聲請人之過失，爰請准予裁定回復原狀
    ，以維護聲請人上訴之權益云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，為刑事
    訴訟法第六十七條第一項所明定。又送達於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力。為民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項
    所明定。該等規定，依刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事
    訴訟準用之。故當送達人依此方式為送達判決書正本起，經
    十日即已生送達之效力，上訴期間，亦自該送達日之翌日起
    算，至於應受送達人實際有無至警察機關領取判決，及至警
    察機關領得判決之時日為何，並非所問（最高法院八十七年
    度台上字第三三一○號判決意旨參見）。
三、經查，本院於民國（下同）九十七年四月三十日所為之判決
    正本（九十六年度上更(一)字第七五二號），經郵務機關送達
    聲請人之住居所地址：「臺北縣土城市○○街二十六巷二號
    」，因郵務機關未獲會晤聲請人本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，而於九十七年五月十五日將該判決正本寄存於
    臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所，並依法製作送達通
    知書兩份，一份黏貼於聲請人住所門首，另一份置於聲請人
    住所信箱，以為送達等情，有送達回證乙份附卷（見九十六
    年度上更(一)字第七五二號卷第一七九頁）可稽。揆諸前揭說
    明，當送達人依此方式為送達之日起經十日，即已生送達之
    效力，上訴期間，亦自該時日起算，至於聲請人實際有無至
    該警察機關領取判決，仍與該合法送達之效力不生影響，是
    聲請人空言指稱伊未收到判決書致喪失上訴權利乙節，尚非
    可採。再者，聲請人違反槍砲彈藥刀械管制條例之案件，係
    經最高法院九十九年五月二十日以九十九年度台上字第三一
    二九號判決上訴駁回確定在案，並由臺灣新竹地方法院檢察
    署以九十九年執助字第五六九號執行結案，時間上顯與聲請
    人得上訴最高法院之上訴期間無涉，是聲請人指稱臺灣新竹
    地方法院檢察署逕行核發指揮書（九十九年執助字第五六九
    號），造成伊喪失上訴權利云云，要無足採。況查聲請人業
    於九十七年五月二十日即已具狀提起上訴，有刑事上訴狀乙
    份在卷（見九十九年度台上字第三一二九號卷第四頁）可按
    ，是聲請人並未喪失上訴權利，亦未遲誤上訴期間，是聲請
    人指稱伊遲誤上訴期間云云，顯與卷證內容不符，亦無可採
    。綜上，本件聲請人聲請回復原狀，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第六十九條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
