【裁判字號】    99,聲,2636
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            張復鈞律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人溫銘基聲請意旨略以：
（一）查聲請人即上訴人溫銘基目前經臺灣台北地方法院於民國
      （下同）96年12月18日以96年度重訴字第102號裁定限制
      聲請人出境在案，而聲請人所涉之案件目前正由鈞院審理
      中，案號為98年度上重訴字第50號，合先敘明。
（二）次查聲請人即上訴人家人多數在馬來西亞，因母親與祖母
      都已相當年邁，不堪旅途奔波，而聲請人因遭限制出境，
      始終無法出國前往回鄉探望，故已長期無法相聚，共享天
      倫，內心痛苦不堪。
（三）復查，因本案審理至今，聲請人於審判期日均按時到庭，
      且一審所判之刑期僅為九個月之短期自由刑，依經驗法則
      ，尚不因為逃避此刑期，而有逃匿之虞，再者，聲請人亦
      極力配合審理程序之進行，且無前科紀錄，而聲請人之工
      作仍在台北，故根本無法滯外不歸。
（四）末查，本件其他被告多數皆已撤銷管制出境，其中更不乏
      原判決所定執行刑高達四年以上者，而相較之下，聲請人
      在原審判決所判之刑甚低，且本案審判程序進行至今，相
      關證人亦已證實聲請人確實僅負責代客訂機票與旅社，無
      涉公司產品之銷售與簽約，則聲請人豈有犯下詐欺之可能
      ？
（五）聲請人今因遭限制出境而無法前往馬來西亞探望長輩，以
      敘天倫。是以，請審酌上情，為保障聲請人之自由權，並
      憫及聲請人思親情切，准予解除或同意暫時解除聲請人限
      制出境之處分，以利聲請人出國探親。為此，請准予聲請
      人解除限制出境之聲請，以維權益云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉有重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，入出國及移民法第6條第1項第5款定有明文。
    內部政及法務部並依該法第6條第5項之授權，訂定「重大經
    濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」（下
    稱「認定標準」）之法規命令，該認定標準第2條第1款明定
    涉有刑法第339之詐欺罪嫌，被害人數30人以上或被害金額
    或所獲利益新臺幣（下同）3千萬元以上，列為該標準之重
    大經濟犯罪；另涉有銀行法第125條罪嫌，斟酌當時社會狀
    況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者，亦列為該標準之
    重大經濟犯罪，認定標準第4條第8款復有明文。
三、本院查：
（一）本件原審以聲請人即被告溫銘基與另被告詹彼得（PETER
      DONLD JAMES）等人，涉有刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪及銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌，有其等於警詢
      、偵查中之供述，證人林俊寬等之證述，以及內政部警政
      署刑事警察局資訊室查詢資料、華南商業銀行龍江分行95
      年11月21日（95）華龍存第150號函暨附件、行政院公平
      交易委員會95年11月23 日公法字第0950010152號函暨附
      件、L.G.M職員名冊、扣案REWARD CERTIFICARE-REGIST
      RATION FORM（現金回饋申請表或回饋證明登記表）、扣
      案自行印製由MAC公司出具之承諾書、扣案之回饋憑證、
      確認書、扣押物品清單所列扣押物品、證人張世昌提供之
      會員權益包3盒、證人李明賢等提供資料等證據為證（詳
      見起訴書第11頁至第30頁），足認被告溫銘基等人犯罪嫌
      疑重大；另斟酌渠等所涉嫌之銀行法第125條第1項、第3
      項罪嫌，乃為最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，被告等33
      人均極有可能出境後滯外不歸，而使本院審理程序難以進
      行，故被告溫銘基等人都有為限制出境之強制處分的必要
      ；復以被告溫銘基與另被告劉穎谷等人，為我國國民，既
      涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪及銀行法第125條第1
      項、第3項等罪嫌，且犯罪嫌疑重大，又本件被害人數在4
      42人以上，被害金額及所獲利益則至少有1億4千8百萬餘
      元（參見起訴書附表），是被告溫銘基等被告依前開「認
      定標準」，係涉有「重大經濟犯罪」，亦甚明確，因之審
      酌相關情形，亦認為有依入出國及移民法第6條第1項第5
      款規定，通知境管單位限制出國之必要，而在96年12月18
      日裁定（臺灣臺北地方法院96年度重訴字第102號）均應
      予限制出境，以上各情，觀之卷內所附前開資料及裁定書
      甚明。
（二）又原審經審理後，以聲請人溫銘基涉犯幫助共同以犯詐欺
      罪為常業罪，罪證明確，在98年3月31日判處有期徒刑1年
      6月，減為有期徒刑9月，此亦有原審判決書附卷可稽，足
      見聲請人犯罪嫌疑重大。再者，原審判決後，不惟聲請人
      不服原審判決提起上訴，檢察官亦不服原審對聲請人所為
      之判決，亦提起上訴，並指聲請人亦犯有違反銀行法第12
      5條之罪，目前由本院繫屬審理中，聲請人在前開公司中
      復職司「客服部主管（經理）」之職。是聲請人之前開限
      制出境之原因，目前顯仍存在，在本院審理終結之前，仍
      有限制其出境之必要，是其聲請解除出境之限制，難認為
      有理由，自應予駁回。至聲請人聲請意旨所指本件其他被
      告多數皆已撤銷管制出境，其中更不乏原判決所定執行刑
      高達四年以上者，而相較之下，聲請人在原審判決所判之
      刑甚低，且本案審判程序進行至今，相關證人亦已證實聲
      請人確實僅負責代客訂機票與旅社，無涉公司產品之銷售
      與簽約，則聲請人豈有犯下詐欺之可能乙節，按本院在審
      判過程中，固對部分被告予以解除出境之限制，惟此係經
      多種考量，非僅就原審判刑之輕重為唯一之考量；按聲請
      人身任公司客服部之經理要職，在公司任職之時間復自90
      年3月31日起至95年9月21日止，長達5年5個多月之久，與
      一般單純之客服人員不能相比，是本院認聲請人之前開限
      制出境之原因，目前仍然存在，在本院審理終結之前，仍
      有限制其出境之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  王敏慧
                                          法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
