【裁判字號】    99,重國再,3
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重國再字第3號
聲請人  甲○○
相對人  國家安全局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，聲請人對於中華民國99年5 月
27日最高法院99年度台上字第1449號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」、「對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1
    項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管
    轄。」、「裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」民事訴訟法第28
    條第1項、第499 條第2項、第507條定有明文。
二、本件聲請人聲請再審（書狀誤植為提起再審之訴）意旨略以
    ：伊係就本院99年度重國再字第1號判決上訴最高法院後，
    始於民國（下同）99年5月6日知悉相對人之複代理人陳俊隆
    有民事訴訟法第496條第1項第5款「當事人於訴訟未經合法
    代理者」規定之再審事由，亦即有民事訴訟法第469條第4款
    「當事人於訴訟未經合法代理」規定之上訴理由，遂於法定
    時間30日內，向最高法院補陳上訴書狀請求一併審理，惟該
    院就此不為審理，則最高法院99年度台上字第1449號裁定（
    下稱第1449號確定裁定）有民事訴訟法第496條第1項第1款
    「適用法規顯有錯誤」、同條項第5款「當事人於訴訟未經
    合法代理者」之再審事由等語。是聲請人以第1449號確定裁
    定有民事訴訟法第496條第1項第1款、5款再審事由，對之聲
    請再審，揆諸首揭規定，應專屬最高法院管轄，聲請人誤向
    無管轄權之本院聲請再審，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
