【裁判字號】    99,聲,3356
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案（其中編號2 、3 前經本院定應執行
    有期徒刑5 月在案），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應
    執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行
    之刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第
    33 3號判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所
    示之罪雖於民國99年2 月9 日縮刑期滿執行完畢，惟因與附
    表編號2 、3 所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行
    完畢，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
