【裁判字號】    99,桃簡,1772
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1772號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8282號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年11月09日，依報紙廣告之電話與自稱
    李經理之成年男子聯絡。其明知該自稱李經理之成年男子與
    其正犯成員不自行申辦金融機構提款卡，而要求其提供銀行
    之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於98年11月09
    日20時許，在桃園縣桃園市○○路家樂福大賣場前，將其於
    在第一商業銀行北桃園分行所開立帳號00000000000 號帳戶
    之提款卡1 枚交付予與自稱李經理之人所指派前來之員工之
    某成年男子，並於翌日晚上於電話中將密碼告知。該自稱李
    經理之成年男子與與自稱李經理之人所指派前來之員工之某
    成年男子、自稱PCHOME網路客服人員之之成年女子、自稱郵
    局客服人員成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於98年11月11日19時47分許，先由該自稱PC
    HOME網路客服人員之之成年女子打電話向住於臺北縣板橋市
    之甲○○佯稱：妳3 個約前在網路上向本公司訂購保養品，
    因本公司新來會計之疏忽，將妳的訂單轉成批貨訂單，將會
    從今日起為期1 年，每月轉帳扣款582 元，總計會扣款7000
    餘元，造成妳的不便很抱歉，本公司會設法補償。請妳告知
    此筆帳之銀行客服電話云云；於同日20時21分許起之同日間
    ，接續數次由該自稱郵局客服人員成年女子打電話向甲○○
    佯稱：請妳至附近ATM 配合我指示操作，更改帳戶設定云云
    、請先查詢帳戶餘額，依我指示操作云云、ATM 那些轉帳畫
    面只是替代畫面，請在ATM 輸入金額後連按3 次確認鍵云云
    、妳的操作不完全，造成妳的帳戶變成問題帳戶，請妳依我
    指示輸入這個數字，這數字係系統更改碼云云、因為妳的操
    作失誤，造成妳的帳戶已經變成非安全帳戶，需要妳另外提
    供1 個帳戶，才能將該筆金額回沖到妳提供的新帳戶內云云
    ，使甲○○信以為真而陷於錯誤，先後於98年11月11日20時
    39分許，由郵局某自動櫃員機，依對方指示操作，匯款6612
    元入臺中商業銀行龍井分行帳號000000000000000 號帳戶內
    ；於同日20時59分許，由郵局某自動櫃員機，匯款9090 元
    入乙○○上開第一商業銀行北桃園分行帳戶內。上開匯入乙
    ○○帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提
    領9000元（另手續費6 元）。甲○○嗣發覺受騙，乃報警循
    線發覺乙○○犯罪。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察官核
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就與之電話聯絡之對方自稱之
    姓氏外，坦承於前開地點，依報紙廣告之電話與上開成年男
    子聯絡，將其所開立上開帳戶之提款卡付予該成年男子所指
    派前來之員工之成年男子，並於翌日於電話中告知密碼等情
    ，惟其於警詢時辯稱：其係應徵司機工作，對方稱要其提供
    提款卡、密碼作為每趟外務時收取款項暫存之用，要其先將
    提款卡交付，由公司會計核對等上班云云，其於檢察官訊問
    時辯稱：其係應徵工作時，對方稱要繳交提款卡查戶頭有無
    問題。因其交付日之翌日，其前1 份工作會發薪水，對方叫
    其以存摺去領就好，翌日其用存摺去將薪水領出，晚上對方
    問密碼，說要將錢存入其帳戶看戶頭有無問題，如果沒問題
    ，會將錢領出來，再派人去載伊上班。其因之前欠銀行淺，
    錢只要入帳戶就會被扣走，其有告知對方，但對方說沒有關
    係云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人甲
    ○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有第一商業銀
    行北桃園分行函影本01份及所附被告上開帳戶之顧客帳戶資
    料查詢單影本01份、申請書影本01份、印鑑卡影本01份、交
    易明細影本01份、被害人匯款上開2 筆款項郵局自動櫃員機
    交易明細表影本02份可稽。查帳戶提款卡之功能，並不以提
    款為限，如同時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或
    轉入、餘額查詢等功能，而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶
    ，但無查詢信用、身分之功能；銀行之活期儲蓄存款帳戶，
    一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款
    卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之
    親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或
    郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；
    個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。關於被告所稱
    與之電話連絡者自稱之姓氏，被告於檢察官訊問時已陳明係
    自稱李經理，於報指亦刊登「李經理」等情，並表明警詢即
    稱係李經理等情，顯見警詢記載「林經理」係誤載。又依被
    告先後所辯：其因之前欠銀行淺，錢只要入帳戶就會被扣走
    云云、因其交付日之翌日，其前1 份工作會發薪水，對方叫
    其以存摺去領就好，翌日其用存摺去將薪水領出云云，而依
    被告上開帳戶之交易明細影本之記載，於98年11月10日當日
    確有2 筆款項4715元及935 元匯入上開帳戶，並於同日經提
    領5500元，而98年11月11日即有被害人上開款項匯入及另筆
    款項入該帳戶，並於同日經多次以卡片跨行提款方式提領等
    情，可見並無如被告所稱錢只要入帳戶就會被扣走情事。又
    縱然被告確有欠銀行之錢，然由被告請其前01份工作之雇主
    ，將工資於98年11月10日匯入該帳戶，被告並自行提領，被
    告之前雇主亦係以將款匯入該帳戶之方式給付薪資，且為被
    告所領得，亦非如被告所稱錢只要入帳戶就會被扣走之情。
    又其若係應徵司機工作，依其所述：對方稱要其提供提款卡
    、密碼，作為每趟外務時收取款項暫存之用，要其先將提款
    卡交付，由公司會計，查核其戶頭有無問題，且其又將其因
    之前欠銀行錢，錢只要入帳戶就會被扣走之情告知對方云云
    ，對方於其告知後，既已知該帳戶有該可能遭扣款之問題，
    仍要其交付該帳戶之提款卡供查核及要以該帳戶作為所稱被
    告每趟外務時收取款項暫存之用，豈非矛盾。況依上開說明
    ，以帳戶之提款卡操入提款機操作，並無查詢信用、身分之
    功能，被告稱要交付提款卡對方供查核之用，顯有疑議。則
    對方若以此為由，要求被告提供提款卡與密碼供查核為由，
    對方所持之理由顯有可疑，被告理當峻拒。若對方僅係要確
    認該帳戶能否使用，理應由被告親自操作，由對方在旁確認
    ，或由被告陪同在旁，由對方操作測試其一般功能是否正常
    後，即將提款卡交還被告，被告豈有任意將提款卡交付與對
    方，並提供密碼之理。又依被告於警詢、檢察官訊問時先後
    所述，其係見報與對方聯絡，係在上開大賣場前見面交付上
    開提款卡予對指派前來之人等情，足認被告與對方並不認識
    ，並不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地
    點等，其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住
    居所、工作地點、公司名稱等，均仍不知，且在未究明前，
    即交付其上開帳戶之存摺、提款卡，且告知密碼，顯與常情
    有違。又依被告所述與對方見面交付存摺、提款卡之地點係
    在家樂福大賣場前，並非一般之公司所在地或僱用人之住居
    所、事務所或營業所，亦與常情有違。被告將其上開帳戶之
    提款卡交付予其不認識之人，且告知密碼，對方且以之供為
    詐欺款項匯入、提領之人頭帳戶，對方並於詐欺被害人財物
    後，以被告所交付之上開提款卡，迅速將大部分款項提領，
    被告顯然知悉對方係以其帳戶為人頭帳戶，並以提款卡、密
    碼，提領贓款，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡、密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人
    之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付財物
    ，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡與密碼，幫助上
    開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害
    人交付上開財物，已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬
    被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難或發生所有
    權歸屬之爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
