【裁判字號】    99,家訴,117
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第117號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃暖琇律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國99年9
月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之戶籍謄本登記兩造於民國94年12月24日結
    婚，然兩造於當日並未舉行公開結婚儀式及有2 人以上之證
    人，因兩造在交往中，原告即已懷孕，嗣後又因產後坐月子
    行動不便，乃僅由被告逕至戶政事務所辦理結婚登記，兩造
    之婚姻係發生於96年5 月23日修正施行之民法第982 條之前
    ，應適用該施行前之民法第982 條規定，兩造既未舉行結婚
    之公開儀式，婚姻應屬不成立，為此提起本訴，請求判決確
    認兩造婚姻關係不成立等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件兩造戶籍上確
    有結婚登記，有戶籍謄本可稽，則依原告之主張，兩造間於
    私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，
    其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態
    得以確認判決除去，原告即有受確認判決之法律上利益。
五、查原告主張兩造戶籍謄本登記於94年12月24日結婚，然兩造
    實未舉行結婚之公開儀式等情，業據其提出戶籍謄本及結婚
    證書影本附卷可稽，並據證人即原告之母王秋燕到庭證稱：
    「（提示結婚證書）問：證書上關於你的簽名、蓋章是否你
    所簽的？）答：是我簽的，章是我的，但不是我蓋的，應該
    是被告蓋的。」、「（問：兩造是否有在結婚證書所載的時
    間、地點舉行結婚典禮？）答：沒有。」、「（問：為何在
    結婚證書主婚欄簽名？）答：那時小孩出生，被告堂哥說竹
    東小孩出生入戶口可以領一萬塊，我想說小孩出生了，就想
    給他們入戶口，所以才會在結婚證書上簽名，兩造從未舉行
    結婚公開儀式。」等語（參見本院卷宗99年7 月28日言詞辯
    論筆錄），依上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按「關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施
    行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正前
    發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定
    。」，民法親屬編施行法第1 條定有明文。96年5 月23日修
    正公布，97年5 月23日施行前民法第982 條規定：「結婚，
    應有公開儀式及二人以上之證人。」，本件兩造雖經向戶政
    事務所登記於94年12月24日結婚，然實未舉行結婚之公開儀
    式，即有婚姻之形式，然無結婚之事實，婚姻自屬不成立。
    從而，原告請求確認兩造間婚姻不成立，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    家事法庭  法      官陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院（地址：桃園縣
中壢市○○路388號）提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書  記  官劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
