【裁判字號】    99,聲,3504
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第483 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」註冊商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第
    一中隊於民國97年5 月6 日，查獲被告甲○○利用電腦上網
    販賣仿冒「GUCCI 」之名稱及圖樣之皮包1 個，因認被告涉
    嫌違反商標法一案，業經聲請人於97年7 月21日以97年度偵
    字第12410 號為緩起訴處分確定，扣案印有仿冒「GUCCI 」
    註冊商標圖樣之皮包1 個，係供被告犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文。若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦有司法
    院18年院字第67號解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第12410 號為緩起訴處分，經職權送
    再議後，由臺灣高等法院檢察署於97年8 月14日以97年度上
    職議字第9010號駁回再議確定，有上開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。而扣案仿冒「GUCCI 」註冊商標圖樣之皮包1 個，經
    送請固喜歡固喜公司授權之鑑定人為鑑定後，確認係仿冒「
    GUCCI 」商標之商品，業經證人即上開鑑定人范國於警詢
    中證述明確，並有鑑定證明書附卷足佐，堪認上開扣案物確
    係仿冒商標之物無訛，揆諸前開規定，自應將扣案之仿冒「
    GUCCI 」註冊商標圖樣之皮包1 個予以宣告沒收。是本件聲
    請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     20   日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
