【裁判字號】    99,繼,711
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第711號
聲  明  人  甲○○
被  繼承人  丁○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民國74年6 月3 日修正後至民國97年 1
    月2 日修正前民法第1174條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○係於民國90年6 月10日
    死亡，聲明人為被繼承人之次子，係第一順序繼承人，惟聲
    明人未與被繼承人同住，復因案受通緝、服刑，至民國99年
    4 月27日出獄，始獲知被繼承人不幸去世，聲明人深覺未能
    克盡孝道，愧為人子，實無顏繼承財產，爰依法於法定二個
    月之期間內聲明拋棄繼承等語，並提出聲明人出監證明書影
    本、被繼承人除戶戶籍謄本、聲明人戶籍謄本、拋棄繼承聲
    明書、繼承系統表、存證信函、印鑑證明書等為證。
三、經查聲明人之聲明固據其提出上列書件為證，惟首要審核者
    ，乃聲明人究於何時知悉其得繼承？亦即聲明人何時知悉被
    繼承人往生？析述如下：
    (1)、經通知其他繼承人戊○○（即被繼承人之配偶）、乙○
        ○、丙○○（以上二人為被繼承人之女兒）等人請於民
        國99年6 月23日下午3 時到庭陳述，俱未到庭。
    (2)、再經本院以書函（內附空白陳明狀供使用）請該三員以
        書面向本院陳明何時將被繼承人往生之事實告知聲明人
        ，然亦未獲回應。
    (3)、本院嗣又分別函請轄區員警協助訪查以明上情，結果覆
        稱：戊○○是99年4 月27日聲明人出獄返家後才告知聲
        明人、許慧英系99年4 月27日告知聲明人以及乙○○則
        於聲明人在桃園監獄服刑時去探監告訴聲明人，且於聲
        明人進去沒幾天就去探監，確定不是今年去看聲明人的
        等情，有宜蘭縣政府警察局三星分局民國99年8 月30日
        警星偵字第0996007148號函暨所附查訪紀錄表、台中市
        警察局第四分局民國99年9 月2 日中分四戶字第099002
        1556號函、桃園縣政府警察局大溪分局民國99年9 月 7
        日溪警分刑字第0992024001號暨所附查訪表、本院電話
        紀錄等附卷可按。
    (4)、又查聲明人係於民國97年10月16日開始受羈押於桃園看
        守所，亦有台灣高等法院在監在押全國紀錄表足憑。
    綜上析述，堪信聲明人早於民國97年10月或11月間即因乙○
    ○探監時之告知而知悉被繼承人已往生之事實。然聲明人竟
    遲至出獄後之民國99年5 月21日始具狀為拋棄繼承之聲明，
    顯已逾二個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
