【裁判字號】    99,聲減,52
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 。再依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後
    審理事實之法院裁定之，此為中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項、第8 條第1 項所明定。
二、經查，受刑人甲○○因於民國95年7 月6 日犯行使偽造私文
    書罪，經本院以99年度壢簡字第145 號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第26992 號），判處有期徒刑
    2 月，並諭知如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日而確
    定在案，此有相關判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等資料在卷可參，堪信為真實。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
