【裁判字號】    99,交聲,1390
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1390號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名歐吉龍.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年8 月6 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分有明定。再按依道路交通管理處罰條例第
    87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條
    亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日
    數（日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住
    於東沙島、太平島者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地
    方法院除居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加
    受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數不同
    者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門
    地方法院以19日計），扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第3 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國99年8 月6 日所為之板監裁字
    第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，經交由
    郵政機關向異議人設於花蓮縣玉里鎮忠義21號之住所送達，
    異議人之同居人即其母偕金蘭於同年8 月9 日簽收等情，有
    全戶戶籍資料查詢結果、上開裁決書、送達證書影本各1 紙
    在卷可參。本件裁決書已於99年8 月9 日合法送達予異議人
    ，異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議。又
    異議人住所地係位於花蓮縣玉里鎮，依前開規定，須扣除在
    途期間4 日（即居住地臺灣花蓮地方法院管轄區域內之在途
    期間3 日，另加上受理本件聲明異議案件之本院管轄區域在
    途期間1 日），是以異議人依法應於99年9 月2 日前聲明異
    議。惟異議人遲至99年9 月3 日始將異議狀送達原處分機關
    ，顯已逾期，此有卷附蓋有原處分機關上開收狀日期之受處
    分人本件聲明異議狀可稽，則異議人之聲明異議顯然不合法
    律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之
    異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
