【裁判字號】    99,桃交簡,2322
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處罰金參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充「甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以89年度基交簡字第
    267 號判決判處罰金新臺幣( 下同)1萬元；又因非駕駛業務
    過失傷害、違背安全駕駛至交通危險案件，經臺灣基隆地方
    法院以90年度基交簡字第460 號判決分別判處有期徒刑3 月
    、拘役59日，於民國91年5 月24日執行完畢。( 於本案不構
    成累犯) 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例
    意旨參照）。查本件被告於密切接近之時間、同一地點、利
    用同一機會多次辱罵依法執行職務之員警，依前開判例意旨
    ，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於
    合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰
    之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次侮辱員警之行為，
    均係基於一侮辱公務員之犯意，侵害同一法益，應論以接續
    犯，為單純一罪。又按刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪所
    保護者係公務員依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員
    警之個人法益，是被告雖係同時對於依法執行職務之警員潘
    永宜等人當場侮辱，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一
    侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告已有前述2 次同質公共危險犯罪，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，竟仍不知謹慎，於本次飲酒
    後，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，酒醉程度不低等，顯對
    於自己及他人之生命財產安全造成危害；復於警員郭峰嘉到
    場依法執行職務時，對渠等有多次辱罵之行為，藐視公權力
    之執行，實惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，且未與他人發生事故，並與警員郭峰嘉以6,000 元達
    成和解，業於99年9 月4 日給付完畢乙節，有本院訊問筆錄
    、辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽( 參見本院
    卷第10、11頁) ，足認被告有意自新等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
