【裁判字號】    99,家聲,645
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第645號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第330 號拋棄繼承事件卷宗。
    理      由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1 項、第
    2 項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十
    三條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規
    定甚明
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐榮笙( 身分證號碼
    ：Ｚ000000000 號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承人
    業向鈞院聲請拋棄繼承（99年度繼字第330 號），為此聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出住宅貸款契約書影本，已盡其釋明之責，認
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
