【裁判字號】    99,聲,3324
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第513
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含甲基安非他命殘渣之吸食器壹組，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官以99年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分，惟扣案之安非
    他命吸食器內含有第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份可參，且該毒品無法
    與吸食器析離，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，亦有明文。
三、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分
    確定，有該件不起訴處分書正本1 份在卷足憑。扣案之安非
    他命吸食器1 組，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心以化學前
    處理法、氣相層析質譜分析法檢驗，鑑驗結果吸食器中檢出
    甲基安非他命成分，有該鑑識中心99年3 月25日憲直刑鑑字
    第0990000545號鑑定書1 件附卷可佐。從而，前開吸食器既
    與殘留其上之甲基安非他命殘渣無法加以析離，或析離所需
    費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視為甲基安
    非他命，聲請人就上開扣案之吸食器1 組單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
