【裁判字號】    99,壢交簡,1021
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1021號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28449 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年10月09日17時35分許，駕駛車牌號碼
    W3─1577號自用小客車，沿雙向4 車道中心劃設黃色槽化線
    之桃園縣龍潭鄉○○路由龍潭往大溪方向行駛，行經該路72
    0 號某軍方營區○○○○路段之中心槽化線缺口處，欲迴轉
    往龍潭方向時，適對向外側車道有不詳車號之小客車道及乙
    ○○所騎乘之車牌號碼718 ─CPS 號普通重型機車駛近該槽
    化線缺口處路段；甲○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車迴車前，應
    看清無來往車輛，始得迴車；且依當時情形，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意；其雖已見及沿對向車道上之駛來
    小客車，但未注意看清對向外側車道上有乙○○所騎乘上開
    普通重型機車駛近該路段之車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施，即貿然迴車駛入對向車道內開始迴轉。乙○○騎乘
    上開普通重型機車駛沿對向外側車道駛近該路段時，適其左
    前方對向車道上有甲○○所駕上開自用小客車行至上開中心
    槽化線缺口處路段開始迴轉；乙○○即應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於
    注意對向車道上有甲○○所駕上開自用小客車駛至該槽化線
    缺口處迴轉之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施。乙○
    ○於近距離始見及已開始迴轉中之甲○○之自用小客車，雖
    向左閃避，仍閃避不及，其車頭與甲○○自用小客車右後車
    角保險桿處碰撞。乙○○機之車倒地滑向內車道，至近中心
    槽化線缺口處始停住。致使乙○○受有右肘擦傷（3 2 ‧
    5 公分）、右大腿上外側擦傷（6 6 公分）、右膝擦傷（
    3 3 公分）、左膝內側皮下瘀血（3 ‧5 3 公分）、左
    膝外側擦傷2 處（1 1 公分及3 2 公分）之傷害。甲○
    ○於肇事後曾打電話報案，並於警員到場處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向警員自首而受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及本院訊問時坦承其於前開時、地，駕駛前開自
    用小客車，行經前開中心槽化線缺口之路段，由槽化線線缺
    口處迴轉，其迴車前有見及對向車道上之小客車，但未見及
    告訴人乙○○之機車，其往對向車道迴車時，告訴人之機車
    撞上其自用小客車右後方保險桿。當時視線良好，路況正常
    ，沒有號誌，標誌、標線清楚，其車右後角保險桿凹陷，排
    氣管被撞凹等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其已轉
    往大溪方向，告訴人車速有時速70至80公里云云，否認有過
    失。惟查告訴人於警詢、本院訊問時已指明被告過失致其受
    傷情節甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片8
    張、被告之普通小型車駕駛執照影本01份、告訴人之普通重
    型機車駕駛執照影本01份可稽。依道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現
    場與車輛照片8 張、被告之普通小型車駕駛執照影本01份、
    告訴人之普通重型機車駕駛執照影本01份顯示：天候晴，日
    間自然光線，市區道路，限速時速50公里以下，柏油路面，
    路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，無號誌，被告與
    告訴人均有適當之駕駛執照。被告為迴轉車，告訴人為被告
    對向之直行車。被告自用小客車右後角之保險桿及排氣管有
    撞痕。該自用小客車停於該營區門口前，2 後輪跨停於往龍
    潭方向路面邊線缺口連線上，車尾在往龍潭方向之外側車道
    上，車頭在路面邊線外，車頭略偏向西南方朝營區方向（該
    營區位於道路槽化線缺口之西方，該路往大溪方向為北方，
    往龍潭方向為南方）；告訴人之普通重型機車左倒於往龍潭
    方向內側車道近槽化線缺口處，車頭朝龍潭方向，往大溪方
    向內側車道上有該機車滑行時所留之括地痕1 道，長7 ‧5
    公尺，括地痕起點在內側車道內，距內外車道分道線0 ‧6
    公尺處，終點在該機車倒停處等情。依被告於警詢所述：其
    確認前方計程車離其30至40公尺，其不知告訴人從哪冒出來
    等情，其於本院訊問時陳稱：其迴轉前對向車道有兩部汽車
    ，碰撞前其沒有看到告訴人之機車等情，足認被告於該處迴
    車前，已見及對向車道有其他車輛駛來，但未注意看清對向
    車道上駛來之告訴人之機車之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施即貿然迴車而肇事。且依被告車輛肇事後，車尾仍
    在外側車道上，且車頭朝向西南方之營區方向，顯見被告當
    時係在迴轉中與告訴人車輛發生碰撞，並非已完成迴轉轉向
    該路往龍潭方向之車道始為告訴人追撞甚明。又依告訴人於
    本院訊問時所稱：在與被告車輛距離大概1 部轎車即3 至4
    公尺之距離，才看到被告之車子等情，該路段為直路路段，
    道路中心係劃設黃色槽化線，並無樹木或其他遮蔽物，則其
    行駛中，對於其左前方該中心槽化缺口出路段有車輛迴轉之
    車前狀況，客觀上應可見及，然告訴人竟於僅距約1 部小客
    車之近距離始見及而閃煞不及，告訴人顯有疏未注意車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施而肇事情事。又被告雖指告
    訴人車速有時速70至80公里，指告訴人有超速情事云云，然
    依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）與現場照片，並無法證據可資證明告訴人之時速為70
    至80公里情事，且告訴人所自陳車速為約時速50公里，亦未
    超速，被告指告訴人超速1 節，難認有據。被告前開所辯，
    為卸責之詞，非可採信。又告訴人受傷情形，有龍潭敏盛醫
    院診斷證明書1 份之記載可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車迴車前，應看清無來往車輛，始得迴車；道
    路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零六條第五款分
    別定有明文。被告駕駛前開小客車，行經上開中心槽化線缺
    口路段迴車時，且其對向車道有告訴人之車輛及其他車輛行
    近該路，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；汽車迴車前，應看清無來往車輛
    ，始得迴車；而依當時情形，天候晴，日間自然光線，市區
    道路，限速時速50公里以下，柏油路面，路面乾燥、無缺陷
    ，無障礙物，視距良好，無號誌，已如前述，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意；竟疏於注意看清對象車道上之告
    訴人來車駛近之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，即
    貿然迴車而肇事，自有過失。告訴人駕駛普通重型機車行經
    前開路段，於其車輛左前方對向車道上有被告車輛在該槽化
    線缺口處迴車，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；而依當時之天候、路況、
    視距均稱好，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏
    於注意及該車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而肇
    事，自屬與有過失。本件經臺灣省桃園縣區行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，認被告駕駛自用小客車行經劃設中央分向槽
    化線路段缺口處，左迴轉時未看清來往車輛，並讓對向執行
    車先行為肇事主因，告訴人駕駛重機車未注意車前狀況為肇
    事次因，經送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果
    ，亦認照原鑑定意見，僅文詞修正為被告駕駛小客車，行經
    劃有中央分向槽化路段線缺口處，向左迴轉時未注意讓對向
    直行車先行為肇事主因，告訴人駕駛重機車行經劃有中央分
    向槽化路段線缺口處，未充分注意車前狀況，為肇事次因等
    情，此有臺灣省桃園縣區行車事故鑑定委員會鑑定意見書01
    份、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函01份所載可憑，
    可資佐證本院所認上開被告與告訴人之過失情節。被告有前
    開過失，雖告訴人與有過失，仍無解於被告之過失責任。告
    訴人因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為，與告訴
    人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯
    堪予認定。
四、核被告所為，則係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪。被告曾打電話報警，據被告於警詢述明，又被告係
    於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向警員陳明其為肇
    事人，有自首情形紀錄表01份之記載可按，係對於未發覺之
    犯罪而自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段自首之規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車行經上開中心分向槽化線
    缺口處迴轉時，疏未注意看清對向車道告訴人來車，未隨時
    採取必要之安全措施，即貿然迴車而肇事之過失情節不輕，
    致告訴人受有右肘擦傷（3 2 ‧5 公分）、右大腿上外側
    擦傷（6 6 公分）、右膝擦傷（3 3 公分）、左膝內側
    皮下瘀血（3 ‧5 3 公分）、左膝外側擦傷2 處（1 1
    公分及3 2 公分）之傷害，傷勢不重，告訴人有疏未注意
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施之與有過失，惟告訴
    人之過失情節較被告為輕，與被告犯後曾為前開部分自白，
    惟尚未與告訴人和解與其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
