【裁判字號】    99,聲,3598
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第382號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖柒肆公克）、
第二級毒品安非他命共參包（分別為驗餘淨重零點零貳陸柒公克
、驗餘淨重零點參捌伍零公克、驗餘淨重零點貳捌柒零公克），
及用於包裝前述毒品所用之海洛因、甲基安非他命殘渣之塑膠袋
肆個，均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項但書，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1 項
    前段定有明文，並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：台北縣政府警察局汐止分局等地員警於民國
    98年3 月1 日中午某時，在桃園縣平鎮市○○路29號住處等
    地查獲被告甲○非法施用第二級毒品安非他命，並扣得第一
    級毒品海洛因一包（實稱毛重0.3780公克，淨重0.0980公克
    ，驗餘淨重0.0974公克）、第二級毒品安非他命三包（實稱
    毛重0.4070公克、淨重0.0270公克、驗餘淨重0.0267公克）
    、（毛重0.4 公克、驗餘淨重0.3850公克）、（毛重0.3 公
    克、驗餘淨重0.2870公克），而被告甲○非法施用毒品之犯
    行業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    28條為不起訴處分確定，前揭扣押物係屬違禁物，爰依上開
    法條規定，聲請單獨宣告沒收銷毀。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1035
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以98年度毒聲字第358 號，另入戒治處所強制戒治，於98
    年12月10日強制戒治期滿執行完畢釋放，已由聲請人以99年
    戒毒偵字第28號處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷
    證無訛，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官強制戒治執行指
    揮書、臺灣新店戒治所98年12月3 日新戒所輔字第09805035
    93號函送之停止戒治報告表、不起訴處分書1 份在卷足憑。
    至前述案件中扣案之白色粉末1 小包、白色結晶體3 小包，
    經臺灣檢驗科技股份有限公司中心鑑定結果，含第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，此分別有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年3 月13日航藥鑑字第0981277 號
    毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司2008/09/04報告編
    號UL/2008/80678 、2008/09/02報告編號CH/2008/80561 濫
    用藥物檢驗鑑定報告書、桃園縣政府警察局查獲違反毒品危
    害防制條例案採尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    2008/09/04報告編號CH/2008/80541 、3/16/2009 報告編號
    UL/2009/30054 濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可憑，足
    認扣案物分別係第一級海洛因、第二級毒品甲基安非他命無
    訛，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，
    確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。而盛裝上開毒品之包裝袋4 個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將
    之完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936239655 50 號
    函可資參佐），係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
