【裁判字號】    99,聲,3295
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3295號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟」壹具（含電路板壹片
）、「麻將臺」壹具（含電路板壹片）及賭資新臺幣捌仟參佰肆
拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，業經檢
    察官以97年度速偵字第61號為緩起訴處分確定，扣案之彩金
    大聯盟機臺1 具（含電路板1 片）、麻將臺機臺1 具（含電
    路板1 片）、及賭資新臺幣8,340 元，係被告等人所有，且
    為供犯罪所用之物，業經其等供承明確，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第266 條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。另按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項所明定。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法
    律依據者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒
    收之宣告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告2 人所涉犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度速偵字第61號為緩起
    訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。
    扣案之彩金大聯盟機臺1 具（含電路板1 片）、麻將臺機臺
    1 具（含電路板1 片）及賭資新臺幣8,340 元，屬當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，依前開說明，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
