【裁判字號】    99,聲,3267
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、7 至12所示之罪，所處如附表編
號1 、2 、7 至12所示之刑，應執行有期徒刑貳年肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按數罪之宣告刑出於二以上之科刑
    判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確
    定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已
    在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑
    判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪
    ，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應
    單獨執行（最高法院29年度抗字第62號、32年度非字第63號
    、72年度台非字第47號判例意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯如附表各編號所示之罪，先後經各該
    法院判處如附表各編號所示之刑，均經分別確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決在卷可稽。茲聲請
    人以受刑人所犯如附表編號1 、2 、7 至12所示之罪所處之
    刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人就如附
    表編號3 、4 、5 、6 所示之罪所處之刑，均係附表編號11
    之罪判決確定後之98年4 月20日所犯，依前揭說明，自無從
    與如附表編號1 、2 、7 至12所示之罪併合處罰定應執行刑
    ，且該4 罪原判決已定刑，勿庸再聲請定刑，聲請人未查，
    就如附表編號3 、4 、5 、6 所示之罪亦聲請與如附表編號
    1 、2 、7 至12示之罪合併定其應執行刑，此部分聲請於法
    未合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文第2 項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
