【裁判字號】    99,桃簡,2011
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15320 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末部分
    應補充「並扣得木棍1 支。」；又證據並所犯法條欄一證據
    部分「現場照片2 張」應更正為「扣押武器照片2 張」，並
    補充「桃園縣政府警察局八德分局扣押物品清單」，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，被告原與告訴人乙○○為鄰居關係
    ，卻不思和睦相處，僅因寵物排泄清潔問題而起糾紛，甚至
    手持木棍、口出惡言以恐嚇告訴人，對他人身體安全及心理
    影響甚鉅，其行為誠屬不該；惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳，且告訴人並未因此受有身體上傷害等一切情狀，量
    處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，茲念其係因一時失慮以致誤罹刑章，且參
    諸被告事後已與告訴人乙○○達成和解，此有本院訊問筆錄
    1 份在卷可佐（參見本院卷第11、12頁) ，告訴人亦表示願
    意原諒被告本次犯行等情，諒被告經此起訴、審判之程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭
    知宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (三)至扣案之木棍1 支，係被告所有供其犯本件恐嚇危害安全犯
    行所用之物，業據被告供承在卷（見偵卷第27頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
