【裁判字號】    99,聲,3601
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束案件（99年度執聲付字第
71號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因傷害致死案件，經本院判處有期徒
    刑10年確定，於民國94年3 月25日送監執行，現在臺灣高雄
    監獄執行中，而受刑人業於99年9 月8 日經法務部核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前於92年間傷害致死案件，經本院以93年度少重訴
    字第1 號判處有期徒刑10年確定，刑期自94年3 月3 日起算
    ，前因羈押折抵567 日，刑期終結日原為102 年8 月12日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數102 日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為102 年5 月2 日；受刑人業於99年9 月8 日經法務
    部核准假釋在案。有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司法矯字第0990907047號函暨所附臺灣高雄監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊附卷可查。是以聲請人聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件
    ，認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
