【裁判字號】    99,聲,3530
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第557 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第5616號為不起訴處分確定，所
    查扣之第二級毒品甲基安非他命，係毒品危害防制條例所列
    管禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18
    年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於98年12月28日以98年度毒偵字第5616
    號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該扣案
    之透明結晶1 包（驗餘毛重0.2901公克）經送驗後，檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可考（見偵卷第43頁），從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他命，
    要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品0.0099公
    克，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，雖經鑑定機關於鑑定時
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然
    以現今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒
    品而無法完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字
    第09362396550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二
    級毒品甲基安非他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
