【裁判字號】    99,聲,3541
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束案件（99年度執聲付字第
64號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑8 年8 月15日，於民國93年5 月4 日送
    監執行，現在臺灣臺東泰源分監執行中，而受刑人業於99年
    9 月7 日經法務部核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定假釋
    中付保護管束等語。
二、查受刑人前因偽造文書案件，經臺灣臺東地方法院以86年度
    易字第528 號判處有期徒刑3 月確定；復因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件經臺灣臺北地方法院以92年度訴緝第153 號
    各判處7 年10月、1 年6 月，應執行有期徒刑9 年確定；復
    因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第125 號判處有期徒
    刑10月確定。受刑人上開四罪，除違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件判處7 年10月部分不符中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，而不予減刑外，其餘三罪均經本院96年度聲減字第
    1296號裁定減刑，其中偽造文書及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等三罪刑，定應執行刑為有期徒刑8 年3 月又15日確定，
    復與妨害自由所減得之有期徒刑5 月，接續執行。又受刑人
    前開接續執行之刑期自93年4 月19日起算，前因羈押折抵
    213 日，刑期終結日原為101 年3 月3 日，復依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數200 日，縮短刑期後刑期屆滿日為100
    年8 月16日；又受刑人業於99年9 月7 日經法務部核准假釋
    在案。有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司法矯
    字第0990907005號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊附卷可查。是以聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院形式上審核聲請人所附相關文件，
    認聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
