【裁判字號】    99,司執消債清,82
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第82號
債  務  人  徐玉英
代  理  人  李銘洲律師
複代理人    吳昀陞律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  葉剛峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  誠信資融股份有限公司
法定代理人  辜昭南
債  權  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  蘇鴻洲
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東 章一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第97號裁定一紙在
    卷足憑。再查，依據債務人所提之資產表及本院依職權所調
    閱之稅務電子閘門資料查詢表所載，本件債務人確無其他財
    產，且其配偶黃宗智亦除了薪資收入外，並無其他財產存在
    ，無夫妻剩餘財產差額分配足資請求，此有查詢表二紙在卷
    可稽，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費用、財
    團債務；而債務人所提出之資產表經本院依上開條例第121
    條第1 項但書規定發函予債權人知悉並表示意見，除台北富
    邦商業銀行股份有限公司請求本院職權調查債務人有無夫妻
    剩餘財產差額分配請求權外，其餘債權人均未反對終止本件
    清算程序，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
