【裁判字號】    99,監宣,223
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第223號
聲請人  丙○○
相對人  甲○○
關係人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○自民國九十六年十二月二
    十七日起，因腦中風，經治療後仍不見起色，現今之狀況係
    無法與人溝通，已達無法處理自己事務之程度，聲請人為相
    對人之子，爰依民事訴訟法第五九七條規定，聲請對相對人
    為監護宣告，選定關係人乙○○為相對人之監護人等語，並
    提出戶籍謄本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。
三、聲請人表示聲請此案目的，係為處理相對人與其弟蕭阿郎共
    有之土地，所得用以當作相對人之醫療費用。經本院在桃園
    縣桃園市○○路八六四號私人居家照護所，於鑑定機關桃園
    縣中壢迎旭診所之鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼
    相對人姓名，相對人未予回應，相對人躺於床上，插有鼻胃
    管、包尿布。遂由鑑定人進行精神鑑定，初步鑑定情形：相
    對人係心神喪失，餘詳參鑑定報告書等語（見本院99年09月
    08日訊問暨鑑定筆錄）。復參該診所出具之精神鑑定報告書
    略以：相對人為腦中風後極度失智症之個案。鑑定結論：相
    對人目前因心智缺陷，致不能為意思表示、或受意思表示，
    亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程度等語。有該診所之
    精神鑑定報告書附卷可稽。本院審酌相對人因精神障礙已致
    不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監
    護之宣告，核無不合，應予准許。
四、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。
五、本院考量相對人乙○○為相對人之子，相對人目前由其照顧
    及處理個人事務，認由其擔任相對人之監護人，應屬符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定關係人乙○○
    為相對人之監護人。另聲請人丙○○亦為相對人子，亦負擔
    實際照顧相對人之責，表示願意擔任會同開具財產清冊之人
    ，併依前揭規定指定其為會同開具財產清冊之人。又依民法
    第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人
    對於受監護宣告人之財產，應會同丙○○，於二個月內開具
    財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
