【裁判字號】    99,司聲,338
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第338號
聲  請  人  筌新科技工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益誠工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四九七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒拾萬元，就益誠工程有限公司之部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4307號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第3497號提存事件提存新台
    幣（下同）70萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣
    押，經鈞院以96年度執全字第2652號事件受理執行在案。嗣
    因聲請人業撤銷前開假扣押裁定，訴訟程序已屬終結，復定
    20日期限催告相對人行使權利，而相對人並未為權利之行使
    。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確以98年度全聲字第33號裁定撤銷96年度
    裁全字第4307號對相對人益誠工程有限公司（下稱益誠公司
    ）之假扣押裁定，上開執行程序經債務人具狀聲請，而於98
    年3 月30日撤銷96年度執全字第2652號執行程序，嗣後聲請
    人以中壢環北郵局第000089號存證信函通知相對人行使權利
    ，該通知函已於99年3 月16日合法送達於相對人。又相對人
    迄今並未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查詢簡答表 2
    紙、台灣新竹地方法院99年9 月14日新院燉民慎字第 19997
    號函在卷可憑。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
