【裁判字號】    99,桃簡,2188
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17654 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 共同竊盜，各處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    保安警察隊搜索扣押筆錄」及「乙○○、甲○○○○○○○○○
    ○○○○○○自願受搜索同意書各1 份」、「德用資源回收收據1
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○與甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 於警
    詢及偵訊時坦承不諱，核與證人即工信工程股份有限公司(
    下稱工信公司) 工程師丙○○證述之情節相符，復有桃園縣
    政府警察局保安警察隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、乙
    ○○及甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 自願受搜索同意書、贓物認領保
    管單各1 份、德用資源回收收據1 張及現場照片4 張附卷可
    參，本案事證已臻明確，被告2 人之犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 2 人所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人間就本件竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
  (二)爰審酌被告2 人均無前科，素行尚佳，惟皆正值青壯，並有
    正當工作，卻不思以合法正當途徑獲取財物，無視受僱公司
    即工信公司早已告誡員工不可私自將所剩鋼筋廢料帶出販賣
    等語( 見證人丙○○之警詢筆錄) ，竟趁職務之便，竊取工
    信公司所有淨重65.8公斤之結構用鋼筋1 批，對他人財產安
    全顯已造成危害，行為實無足取，又被告犯罪之動機、目的
    在於貪圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共計約新
    臺幣1,184 元( 參證人丙○○於警詢中所述) ，金額非鉅，
    且被害人已取回失竊財物，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    ，故被害人所受損害已為減輕。復參酌被告犯後皆坦承犯行
    之態度，及本案犯罪情節等一切情狀，量處如主文欄所示之
    刑，並諭知易服勞役，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
