【裁判字號】    99,壢簡,1614
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10063 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，可能供詐騙
    集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國97
    年1 月10日起至同年月14日前之某時許，將其所開立之中華
    郵政股份有限公司中壢南園郵局帳號00000000000000號帳戶
    （下稱上開中壢南園郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼，交
    付真實姓名、年籍均不詳之成年人，藉此幫助該成年人與其
    所屬之犯罪集團（下稱本案詐欺集團）成員達到向他人詐取
    財物之目的。其後，本案詐欺集團之成年成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先後為如附表所示之詐欺取財犯
    行，嗣因如附表所示之被害人先後查覺有異，而各別報警處
    理，始循線查悉上情。
二、被告乙○○固坦承開立上開中壢南園郵局帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：中壢南園郵局帳戶
    之存摺、金融卡於96年底就遺失，伊平時皆將存摺、金融卡
    放置在側背包內，某日伊出門回家後就發現存摺、金融卡遺
    失，遺失後伊並沒有去辦理掛失；伊將金融卡密碼寫在存摺
    右上角，密碼係伊的生日。伊並未提供或出售上開中壢南園
    郵局帳戶借給他人使用云云。本院查：
  (一)被告所開立之上開中壢南園郵局帳戶，為本案詐欺集團使用
    供被害人甲○○、丙○○○、丁○○存入詐騙款項之事實，
    已據證人即被害人甲○○、丙○○○、丁○○於警詢證述綦
    詳，復有上開中壢南園郵局帳戶開戶資料及客戶歷史交易清
    單1 份、郵局自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙附卷可稽，足
    認被告上開中壢南園郵局帳戶確實供本案詐欺集團作為向證
    人甲○○、丙○○○、丁○○詐欺取財後，取得贓款所用之
    工具，至屬灼然。
  (二)至被告固以前揭情詞置辯，惟被告所開立之上開中壢南園郵
    局帳戶曾於97年1 月10日辦理印鑑遺失，變更印鑑之手續，
    此有中華郵政股份有限公司中壢郵局99年2 月11日營字第09
    91100210號函附變更印鑑申請書資料附卷為憑（參臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度偵字第10063 號卷第16-17 頁），可
    見被告顯係欲使用上開中壢南園郵局帳戶，始前往辦理變更
    印鑑之手續，參以金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
    是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，案發當
    時被告為一成年人，對此當有所認識，何以被告甘冒存摺、
    金融卡等物遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，而於甫辦
    理變更印鑑、發現遺失存摺、金融卡後，竟不立即申辦掛失
    、報警處理以釐己責，此顯悖於一般人管理帳戶之常情。再
    者，每一金融卡都設置有專用密碼，除非設定之人告知，他
    人實不易探知，必知悉該特定之密碼始得以金融卡自該帳戶
    內提領款項，且為避免該帳戶之款項遭人盜領，金融機構恆
    告知帳戶所有人應將提款卡與密碼分別置放，亦不要輕易將
    該密碼外洩。本案被告於99年6 月15日檢察官訊問時，經訊
    以上開中壢南園郵局帳戶之金融卡密碼時，明確回答密碼為
    其生日等語明確在卷（見同前偵卷第44頁），足見被告對上
    開中壢南園郵局帳戶之金融卡密碼應無遺忘之慮，豈需記載
    存摺內備忘。況本案詐欺集團成員為順利取得贓款，勢必確
    信渠等手中所持用之上開國泰世華銀行帳戶得正常存、提款
    或轉帳，且知悉帳戶之金融卡密碼，倘非經由被告同意使用
    該帳戶及金融卡，且保證不會辦理掛失而使該帳戶頓成廢物
    ，否則本案詐欺集團成員如何能肯認該帳戶存摺、金融卡於
    脫離所有人持有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、
    大膽以之充為收受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上
    開中壢南園郵局帳戶後旋即提領一空，益徵被告之上中壢南
    園郵局帳戶之存摺、金融卡應非遺失，其所為辯顯不符常情
    ，洵無足取。
  (三)末查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，無須向他人
    借用或價購，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已
    廣為宣傳，被告為一成年人，當有相當之智識程度與生活經
    驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開中壢南園郵局帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付他人使用，雖未見有何參與詐欺被害人
    之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本案
    詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供
    予他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等
    財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人
    ，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使
    用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，被告所辯核屬事後圖卸刑責之詞，委無足取。本
    件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開中壢南園郵局帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付與本案詐欺集團成員供作詐騙被害人財物之用，顯
    係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    再被告交付上開中壢南園郵局帳戶存摺、金融卡及密碼予本
    案詐欺集團之成員使用之一幫助行為，幫助本案詐欺集團分
    別詐騙被害人甲○○、丙○○○、丁○○之財物，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告交
    付金融帳戶予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發
    生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚
    鉅，且亦因被告之行為，致使執法人員難以追查正犯之真實
    身分，兼衡本案被害人之人數、遭詐騙金額等，暨被告犯後
    未能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有之上開中
    壢南園郵局帳戶之存摺、金融卡等物，雖係其所有供犯罪所
    用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，且非屬義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬────┬───┬─────────────┬─────┬────┐
│編號│詐騙時間│被害人│  詐     騙     方     法 │ 匯款時間 │匯款金額│
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 一 │97年1 月│甲○○│甲○○接獲本案詐欺集團成員│97年1 月14│新臺幣（│
│    │13日某時│      │電話，佯稱其前透過momo購物│日17時22分│以下同）│
│    │        │      │台購物時，誤將付款方式設定│          │7,037元 │
│    │        │      │為分期付款，須依指示操作AT│          │        │
│    │        │      │M 辦理取消云云，甲○○不疑│          │        │
│    │        │      │有他而陷於錯誤，依指示操作│          │        │
│    │        │      │ATM 後，即匯款7,037 元至上│          │        │
│    │        │      │開中壢南園郵局帳戶。      │          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 二 │97年1 月│周王麗│丙○○○接獲本案詐欺集團成│97年1 月14│29,986元│
│    │14日17時│琴    │員電話，佯稱為中國信託銀行│日        │        │
│    │許      │      │辦事員，並表示丙○○○前購│          │        │
│    │        │      │物時指示付款方式為分期付款│          │        │
│    │        │      │云云，嗣要求丙○○○依指示│          │        │
│    │        │      │操作ATM 查詢有無遭扣款，周│          │        │
│    │        │      │王麗琴不疑有他而陷於錯誤，│          │        │
│    │        │      │依指示操作ATM 後，即匯款29│          │        │
│    │        │      │,986元至上開中壢南園郵局帳│          │        │
│    │        │      │戶。                      │          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 三 │97年1 月│丁○○│丁○○接獲本案詐欺集團成員│97年1 月14│29,986元│
│    │14日19時│      │電話，佯稱其前透過momo購物│日20時35分│        │
│    │50分許  │      │台購物時，誤將付款方式設定│          │        │
│    │        │      │為分期付款，須依指示操作AT│          │        │
│    │        │      │M 辦理取消云云，丁○○不疑│          │        │
│    │        │      │有他而陷於錯誤，依指示操作│          │        │
│    │        │      │ATM 後，即匯款29,986元至上│          │        │
│    │        │      │開中壢南園郵局帳戶。      │          │        │
└──┴────┴───┴─────────────┴─────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
