【裁判字號】    99,聲,3616
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒收扣案物品，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電腦硬碟壹台沒收。
    理  由
一、按刑事訴訟法第259 條之1 規定「檢察官依第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收。」再按「前二項之文字、圖畫
    、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之
    。」刑法第235 條第3 項亦定有明文。是對於犯刑法第235
    條第1 項或第2 項之罪之被告為緩起訴處分者，得單獨聲請
    法院宣告沒收之物，自不以屬於被告所有者為限，核先敘明
    。
二、次查，被告甲○○自白犯刑法第235 條第1 項之妨害風化罪
    ，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 、之2 等規定為緩起
    訴書分，有97年度速偵字第2885號不起訴書可憑。再查，被
    告自承扣案之電腦硬碟壹台，係用以播放色情猥褻之影音畫
    面至汽車旅館內各房間，是該電腦硬碟為其犯刑法第235 條
    第1 項之罪之所用，聲請人自得依首開法條之規定，為本件
    單獨宣告沒收之聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
