【裁判字號】    99,桃簡,1586
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承開立上開國泰世華商業銀行北桃園分行帳
    戶，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係向他人
    借貸，對方要求提供 1 本帳戶作為利息的轉帳，才將該帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交給對方云云。惟查：
  (一)被害人甲○○確實於民國96年10月4 日晚間9 時許接獲該詐
    騙集團成員之電話而陷於錯誤，而於96年10月5日 中午12時
    30分許依詐騙集團成員之指示，在臺北縣新店市○○街32號
    之合作金庫銀行新店分行臨櫃匯款新臺幣( 下同)75,000 元
    至被告上開帳戶內，且均旋即遭提領一空，此除據被害人於
    警詢時指述明確外，復有被告所有之國泰世華商業銀行北桃
    園分行銀行上開帳戶之開戶資料及交易往來明細表1 份、合
    作金庫銀行匯款申請書回條聯影本1 紙等資料在卷可參，足
    認乙○○所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺
    取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖辯稱其係因急需用錢，看到報紙有借錢的廣告，就由
    其男友打電話和對方連絡借款事宜，並提供該帳戶作為利息
    的轉帳云云。經查：被告雖於本院調查時供稱有向對方借到
    5,000 元，利息是每10天500 元，至今已還了2 、3 次利息
    ，皆是以被告名義用臨櫃存款之方式將利息匯入該帳戶，惟
    經本院查證之結果，國泰世華銀行北桃園分行並無以乙○○
    名義為匯款人之臨櫃存款的資料，此有99年8 月4日(99) 國
    世銀北桃園字第97號函在卷可稽( 參見本院卷第16頁) 。是
    被告前開所辯顯為臨訟卸責之詞，並不可採。
  (三)再者，被告辯以係向地下錢莊借款，而應其要求提供存摺、
    提款卡及密碼，目的係欲辦理借貸，並無幫助詐欺之故意云
    云，惟被告亦稱對方是要作為利息轉帳用，伊將利息存到帳
    戶中，對方可以直接領走等語。惟若被告所述為真，其提供
    者既為甚少使用之帳戶，在被害人甲○○遭詐欺集團匯入7
    萬5,000 元之前，帳戶餘額低於1,000 元，應是防範以防帳
    戶內之存款遭地下錢莊領取，但若被告不予轉帳匯款，地下
    錢莊將無從收取利息，地下錢莊怎甘冒此風險? 另被告所稱
    貸款對象係地下錢莊，並非一般金融機構，自無從在帳戶中
    主動進行扣款之程序，是貸款人縱取得借款人之存摺、提款
    卡及密碼，亦無法擔保借款人會依約返還本金及利息；被告
    當時已為年滿20歲之成年人，依其智識經驗應能想見交付前
    開帳戶資料並不能確保貸款人之債權，將存摺、提款卡及密
    碼交付他人更可能為該他人從事他用。被告辯稱：其誤信詐
    騙集團謊稱辦理借貸要交付存摺、提款卡、及提款卡密碼云
    云，顯與常情相違，無足憑採。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告素無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按；惟被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣
    ，增加查緝困難，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，所為誠屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，惟
    念其案發當時年僅22歲，生活經驗恐不甚豐，僅一時失慮而
    誤蹈刑章，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項，刑法第 339 條第 1 項、第 30 條第 1 項前段、
    第 2 項、第 41 條第 1 項前段，刑法施行法第 1 條之 1
    第 1 項、第 2 項前段逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
