【裁判字號】    98,家訴,173
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第173號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人姜玟歆等間債務人異議之訴事件，上訴人
對於本院中華民國99年8 月10日第一審判決提起上訴。查本件上
訴人之上訴利益核定為新臺幣（下同）794,534 元，依民事訴訟
法第77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費13,050元，爰依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受
本裁定之日起五日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                家事法庭  審判長法  官  黃漢權
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
