【裁判字號】    99,壢簡,2004
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知江秀珠（另案經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑）與某真實姓名年籍不詳綽號「高中
    」之成年男子，自民國97年11月間某日起，共同在桃園縣龍
    潭鄉○○路237 號「專業檳榔攤」之公眾得出入場所，所經
    營之簽賭網站，係由甲○○自江秀珠處取得上開簽賭網站之
    網址、帳號、密碼，由甲○○自97年11月中旬某日起至97年
    12月7 日止，在臺灣地區某處以電腦透過網際網路連線至上
    開網站，進入該公眾得出入之網站之賭博場所，依據網站提
    供之賠率進行下注，以美國職籃、日本職棒等參賽隊伍之勝
    負及輸贏分數，下注簽賭，（因電腦記錄中均會自動記錄各
    該會員所指定之下注內容，可逕供事後會帳，此即俗稱之「
    電腦版」簽注方式）與江秀珠等人對賭，每注最低新台幣（
    下同）1,000 元，最高100,000 元，若下注之球隊輸球者，
    賭客需賠所押注之金額，若下注之球隊贏球者，賭客可贏得
    所押注金額，但要繳付每筆下注總金額之百分之5 之手續費
    予江秀珠等人。嗣因甲○○積欠江秀珠178,000 元無力償還
    而遭江秀珠等人妨害自由、恐嚇（另案由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），經甲○○之妻報警而循
    線查知上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人江秀珠
    於警詢中證述之情節相符，並有現場照片6 張在卷足資佐證
    ，本件事證明確，被告前述賭博犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。又被告係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆
    、延續性之行為觀念，應論以「集合犯」之包括一罪。爰審
    酌被告甲○○之素行，犯罪之動機、目的、犯罪之所得、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。未扣案之電腦主機、螢幕等，
    雖供為賭博之用，惟無證據證明尚存在，為免將來執行困難
    ，本院不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第266 條第1
    項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    99   年   9   月   20   日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
