【裁判字號】    99,易,839
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第212 號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    公然侮辱一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年10月30
    日晚間7 時許，在桃園縣桃園市○○○路○ 段153 號桃園縣
    政府警察局桃園分局同安派出所內，與甲○○因處理交通案
    件發生口角爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人
    得以共見共聞之場所，以「你是什麼東西」之言語辱罵甲○
    ○，足以毀損甲○○之名譽，案經告訴人甲○○提起告訴後
    ，公訴人認被告乙○○係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌。惟查，前開罪名，依刑法第314 條之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人甲○○於99年9 月9 日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
