【裁判字號】    99,聲,3503
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第448
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘毛重零點壹玖柒克及第二級毒品甲
基安非他命驗餘毛重零點伍零陸克均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    於民國97年5 月2 日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路57
    8 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.
    23克、因鑑驗取樣0.033 克用罄、尚餘0.197 克）及甲基安
    非他命1 小包（毛重0.52公克、因鑑驗取樣0.014 克、尚餘
    0.506 克）。嗣因被告經檢察官聲請本院裁定送勒戒處所執
    行觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復再聲請本院裁
    定送強制戒治，因戒治成效合格，已由聲請人依法於98年4
    月21日以98年度戒毒偵字第102 號為不起訴處分確定在案，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之白色粉末及透明結晶各1 小包，經送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定分別含有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非命成分，其中第一級毒
    品海洛因毛重0.23克、因鑑驗使用0.033 克、尚餘0.197 克
    ，又第二級毒品甲基安非他命毛重0.52克、因鑑驗使用0.01
    4 克、尚餘0.506 克等情，有該公司所出具之濫用藥物檢驗
    報告書2 份在卷足憑（見97年度毒偵字第2424號卷第56、57
     頁 ），堪認本件扣案之白色粉末1 小包及透明結晶1 小包
    各係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所列管
    之違禁物至明。其次，被告甲○○前因施用第第一、二級毒
    品案件，經聲請人以98年度戒毒偵字第10 2號為不起訴處分
    確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷。依前開說明，聲請人就上開
    扣案之海洛因1 小包、甲基安非他命1 小包單獨聲請宣告沒
    收銷燬，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
