【裁判字號】    99,重訴,132
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第132號
上  訴  人  貝登堡實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  順林建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國99年7月6日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式；又提起上訴，應以上
    訴狀表明：第一審判決及對該判決上訴之陳述、對於第一審
    判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第
    441 條第1 項第2 款、第3 款規定甚詳。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第44
    2 條第2 項亦定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，上訴狀復未
    敘明上開法定必要事項，業經本院於99年8 月16日裁定限令
    於送達後5 日內補正，而此項裁定已於99年8 月20日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
