【裁判字號】    99,訴更一,2
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第2號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求請求發還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原訂於民國九十九年十月六日十七時之宣判期日，變更為民
國九十九年九月二十九日十七時。
    理  由
一、按宣示判決，應於言詞辯論終結之期日或辯論終結時指定之
    期日為之。前項指定之宣示期日，自辯論終結時起，不得逾
    二星期。又按期日，如有重大理由，得變更或延展之。變更
    或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定之。民事訴訟法
    第223條第2項、第159 條分別定有明文。
二、本件於民國99年9 月15日言詞辯論終結時，原訂95年10月6
    日宣判，然上開宣判期日因期間誤算，因而自辯論終結時起
    ，已逾二星期，故本件宣判期日應變更為99年9 月29日。爰
    依民事訴訟法第159 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
