【裁判字號】    99,偵聲,110
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第110號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押（
99年度偵字第3966號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理    由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟第107 條第1 項、第4 項分
    別定有明文。又上述第107 條第1 項之撤銷羈押，法院應以
    裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國99年08月10日，經本院裁定准予羈押在案，茲因被告
    另犯他案，經本院判處有期徒刑4 月確定，自99年09月14日
    起交付執行在案，原羈押原因已經消滅，認無羈押之必要，
    為此聲請撤銷羈押等語。
三、經核聲請人上開聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項、第107 條第1 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
