【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第275號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間請求分割共有物事件，上訴
人對本院於中華民國九十九年八月三十日所為之第一審判決提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰貳拾萬零柒佰貳拾柒元
，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬仟柒佰壹拾捌元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於
收受本裁定送達後七日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第二庭        法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
