【裁判字號】    99,保險小上,1
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           99年度保險小上字第1號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人對於中華民國99年7 月29日本院斗六簡易庭九十九年
度六保險小字第1 號給付保險金事件第一審民事判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，為當事人對於所受不利益之下級審判決聲明不服之
    方法，非受判決之當事人，除有特別規定外，不得對於法院
    就他人間所為之判決提起上訴。又提起上訴，應以上訴狀表
    明當事人及法定代理人，提出於原第一審法院為之，此為民
    事訴訟法第441 條第1 項第1 款所明定。且前開規定，於小
    額事件之上訴程序準用之，亦為同法第436 條之32第2 項所
    定明。次按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由，不得為之，復為同法第436 條之24第2 項所明
    定。所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而
    言。且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由
    ，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如
    未依此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之
    違背法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之
    攻擊防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體
    之指摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法
    。
二、查，本院斗六簡易庭99年度六保險小字第1 號給付保險金事
    件，其當事人為薛力慈（原告）與國泰人壽保險股份有限公
    司（被告），並非上訴人乙節，有該案卷可憑，詎上訴人逕
    自對民國99年7 月29日本院斗六簡易庭99年度六保險小字第
    1 號給付保險金事件第一審民事判決提起上訴，參諸前開規
    定及說明，已難認為合法。次查，本件上訴人對於小額訴訟
    之第一審判決提起上訴，核其上訴狀所載仍一再指陳：病毒
    性疣冷凍治療屬門診手術，被上訴人先前也將該治療方式認
    係手術而理賠，且「治療處置篇」與「手術篇」雖不同醫療
    項目，但治療處置篇也包含門診手術及住院手術，不能因手
    術與治療處置為不同之醫療項目而拒絕理賠云云，並未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，
    從而本件上訴，顯難認為合法，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第471 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  邱瑞裕
                                      法  官  冷明珍
                                      法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
