【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4772號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年9 月20日上午
10時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因公共危險案件，經本院以97年度六交簡字第3 號
    判處有期徒刑5 月確定，於民國97年11月14日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，於不詳時間，在不詳地點，未經許可
    取得具有殺傷力之鋼管槍( 槍枝管制編號：0000000000號)
    1 支、口徑12GAUGE 制式霰彈10顆，而無故持有之。嗣於97
    年7 月23日16時52分許，乙○○攜帶上開槍、彈至甲○○位
    於雲林縣虎尾鎮○○路286 號甲○○租屋處時，適有雲林縣
    警察局虎尾分局( 以下簡稱虎尾分局) 警員，持本院所核發
    之搜索票前往上址搜索時，當場本獲乙○○及甲○○等6 人
    。詎乙○○明知上開槍、彈係其攜帶至甲○○之住處，竟於
    98年2 月18日，在本院刑事第三法庭審理97年度訴字第1030
    號，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例時，經該案審判
    長告以依刑事訴訟法第181 條規定，若恐因陳述致自己受刑
    事訴追，得拒絕證言之權利，並命以證人身分供前具結後，
    乙○○明知具結後應據實陳述，並不得為任何不實之陳述，
    詎仍虛偽陳述證稱：上開槍、彈係員警到場搜索時，由甲○
    ○以白布包裹，交給我後，指示我藏放，我並不知道裡面是
    槍、彈云云。而就證述甲○○是有持有槍、彈等情為不實事
    項之陳述，足生影響於該案判決之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
