【裁判字號】    99,聲,1081
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜罪，經
    依本院指定之保證金額新臺幣20,000元出具現金保證後，將
    受刑人停止羈押。因該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署99
    年度執字第1203號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第1203號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未遵期
    帶同受刑人到案接受執行，足見受刑人業已逃匿，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
