【裁判字號】    99,聲,1019
【裁判日期】    990920
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」肩側背包、「GUCCI 」手提包各壹只均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第3101
    、3244號被告甲○○違反商標法案件，業經為緩起訴處分確
    定，惟該案經扣案之仿冒LV肩側背包、GUCCI 手提包，係被
    告犯商標法第82條所販賣侵害他人商標之物，依同法第83條
    規定，不問屬於被告與否，沒收之，爰依前揭說明聲請裁定
    宣告沒收之等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明
    定。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、經查，被告甲○○分別於民國98年3 月、4 月間，在其位在
    雲林縣斗六市○○里○○路89之3 號之住處，經由電腦設備
    連結至網際網路露天市集國際資訊股份有限公司之露天拍買
    網站，以「baby961004」帳號，在該拍賣網站上刊登仿冒商
    標之「GUCCI 」手提包、「LV」側背包各1 只之照片訊息而
    陳列該仿冒商標商品，供不特定人上網瀏覽標購，嗣經警方
    在網路巡邏時查獲上情，並分別扣得上開仿冒「GUCCI 」手
    提包、「LV」肩側背包各1 只。該二案先後由臺灣雲林地方
    法院檢察署以98年度偵字第3101、3244號偵辦，其中販賣仿
    冒「LV」肩側背包1 只案件（98年度偵字第3101號），於98
    年7 月3 日先行偵結而為緩起訴處分確定在案，而另一販賣
    仿冒「GUCCI 」手提包部分（98年度偵字第3244號），與前
    開案件為想像競合犯之同一案件關係，故逕為行政簽結等情
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
    度上職議字第2744號駁回再議處分書、98年7 月16日簽及99
    年度99保管字第260 號、98年度保管字第649 號之扣押物品
    清單各1 份在卷可稽。而本件扣案之「LV」肩側背包、「GU
    CCI 」手提包各1 只，經鑑定結果屬仿冒商標之商品，亦有
    鑑定人98年4 月29日、98年5 月21日之警詢筆錄各1 份及鑑
    定證明書2 份在卷可憑，應認屬商標法第83條所定專科沒收
    之物，依前揭說明，自得對該扣案物單獨宣告沒收，故本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依商標法第83條，刑法第40條第2 項後段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
