【裁判字號】    99,交聲,562
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交聲字第562號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國99年6 月22日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「交通部公路總局臺中區監
理所彰化監理站民國99年4 月22日所為之裁決（彰監四字第裁64
-I00000000號）」之記載應更正為「交通部公路總局臺中區監理
所彰化監理站民國99年5 月24日所為之裁決（彰監四字第裁64-I
00000000號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於「交通部公路總局
    臺中區監理所彰化監理站民國99年4 月22日所為之裁決（彰
    監四字第裁64-I00000000號）」，此部分係屬誤載，應予更
    正為「交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年5
    月24日所為之裁決（彰監四字第裁64-I00000000號）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                         交通法庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
