【裁判字號】    99,交簡,1074
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1074號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3939號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。另補充：被害人李烺坤送醫後經醫
    師抽血檢驗血中酒精濃度為108.1mg/dl，折合呼氣酒精濃度
    0.51mg/L（有彰化基督教醫院抽血報告在卷可證），有駕駛
    上過失情節，對結果發生與有過失，此外，被告已與被害人
    李烺坤家屬調解成立，有彰化縣和美鎮調解委員會99年4月2
    8日調解書1份在卷可稽，附此敘明。
二、被告肇事後犯罪未經發覺前，自首其犯罪，併依刑法第62條
    前段，依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月  9        日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月  9        日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
