【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣3000元，由具保人出具現金保證，將受刑人釋放。茲
    因受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，
    具保停止押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再
    謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度
    臺抗字第406號、93年度臺非字第50號裁判意旨參照）。
三、查，本件受刑人甲○○經臺灣彰化地方法院檢察署於民國99
    年6 月24日發布通緝後，旋於同年月24日緝獲送入臺灣彰化
    監獄彰化分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    臺灣高等被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    本件聲請即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
