【裁判字號】    99,司促,10724
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10724號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟玖佰壹拾元及自民國
    九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點
    八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國（以下同）93年1月30日與原告
        簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日起，
        於聲請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，並約
        定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息1.65%（即
        年息19.8%）計算，借款人應於每月21日結算計付上月
        21日起至當月20日止之利息，並應按月攤還本息。如有
        任何一期本金、利息未如期攤還，其債務即視為全部到
        期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金、利息
        時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還
        者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個
        月部份按上開利率20%加付違約金。
（二）、詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自95年1月20日
        起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人
        均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視
        為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
（三）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百
        零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發
        支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
