【裁判字號】    99,聲,1072
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第69號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒零公克）及第二
級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重分別為零點貳陸貳公克、零
點玖伍柒公克、零點零柒玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2497號、99年度毒偵字第356 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，被告已經不起訴處分確定，其為警所查扣之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.70公克）及甲基安非他命3 包（驗
    餘淨重分別為0.262 公克、0.957 公克、0.079 公克），係
    屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末1 包（驗餘淨重0.70公克），經鑑驗結果，確含海洛因成
    分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室99年4 月16日調科壹
    字第09923008820 號鑑定書1 紙附卷可參，屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；又
    透明結晶3 包（驗餘淨重分別為0.262 公克、0.957 公克、
    0.079 公克），經鑑驗結果，確係呈甲基安非他命反應，有
    行政院衛生署草屯療養院民國98年11月23日草療鑑字第0981
    100126號鑑定書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物。另被告甲○○
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2497
    號、99年度毒偵字第356 號為不起訴處分確定，亦有該不起
    訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認為本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月      9    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     7   月      9    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
