【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第579號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役壹佰零伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因犯公共危險及竊盜罪，經本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號2 、3 所示
    之罪，經本院以98年度簡字第2054號判決應執行拘役75日，
    嗣上訴後，由本院以99年度簡上字第3 號判決駁回上訴確定
    。是本院所定之應執行刑，不得逾越刑法第51條第6 款所定
    法律之外部界限，即不得重於附表所示各罪之總和；亦應受
    內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑刑期合併之
    總和。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯附表
    編號1 所示之部分，業於民國99年4 月19日易服社會勞動執
    行完畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決參照），附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
