【裁判字號】    99,消債更,53
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第53號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45 條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，前曾
    以書面向最大債權金融機構即香港商香港上海匯豐銀行股份
    有限公司（下稱匯豐銀行，即原中華商業銀行）請求共同協
    商債務清償方案，並於民國（下同）95年5 月11日協商成立
    ，約定分80期、利率3.88％，每月應繳金額新臺幣（下同）
    18,584元。惟聲請人任職於友全汽車材料行擔任臨時工，每
    月薪資約為25,000元，尚須扶養配偶及2 名未成年子女，而
    以聲請人目前薪資扣除每月必要生活費、配偶及2 名子女扶
    養費用，合計30,289元後，實已近透支、不敷使用，故聲請
    人確有因不可歸責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大
    困難。另聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定
    准予更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債務人清冊、債權人清冊、財政部臺灣省中
    區國稅局96至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、房屋租賃契約書、存摺影本、財
    產增減變動表、各項生活雜支收據、財團法人金融聯合徵信
    中心之當事人綜合信用報告－債權人清冊、財產變動報告書
    等件為證，且有本院函查而得之友全汽車材料行聲請人薪資
    明細、稅務電子閘門財產所得明細表在卷可憑，經核尚無不
    合。此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。是
    聲請人聲請更生，非無所據，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
              民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月9日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
