【裁判字號】    99,消債聲,25
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第25號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人林芳誼不免責。
    理    由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：（一）於7 年內曾依破產法或本條
    例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或承認不真實
    之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；（五）於清
    算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、偽造或變造
    帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
    ；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有
    其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例
    第132 條、第134 條分別定有明文。次按法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限，復為同條例第133 條所明定。
二、經查，本件聲請人聲請消費者債務清理事件，因其目前並無
    財產可供清償債務，且未經法院開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，故本院以97年度消債清字第13號裁定開始清算程
    序；嗣因清算財團財產顯不足以清償財團費用及債務，復經
    本院司法事務官以97年度執消債清字第4 號民事裁定終止確
    定在案，是聲請人之普通債權人等，於此清算程序中並未獲
    得分文之分配，就聲請人高達新臺幣（下同）2,330,489 元
    之債務而言，一旦法院准許聲請人免責，易滋生有違公平正
    義之疑義。又依聲請人歷年信用卡消費明細資料可知，聲請
    人負債之原因，絕大部分源於大量且密集之預借現金行為（
    匯豐銀行吉時金74,000元；國泰世華銀行通信貸款200,000
    元、預借現金10,000元、好款貸220,000 元、信用貸款754,
    813 元；臺新銀行70,000元、30,000元），而觀諸聲請人刷
    卡消費之內容，乃包含保險投資（國泰世華銀行國泰人壽保
    費7,400 元、2,975 元、3,118 元、2,656 元；臺新銀行三
    商美邦人壽2,652 元、2,202 元）、電子用品（匯豐銀行全
    國電子4,888 元、仲勵電腦10,500元；國泰世華銀行全國電
    子11,888元；臺新銀行全虹企業1,997 、1,995 元、玉山銀
    行仲勵電腦10,500元、臺興電子3,650 元；乙○銀行全國電
    子67,400元）、百貨購物（匯豐銀行中友百貨5,976 元；臺
    新銀行大潤發3,423 元；玉山銀行名佳美3,555 元；乙○銀
    行特力翠豐3,575 元）、餐飲消費（匯豐銀行哈玩意餐廳11
    ,451元）、汽車修理（臺新銀行祥合車業行6,000 元）、珠
    寶首飾（玉山銀行金日興銀樓3,950 元、金宏珍銀樓4,080
    元），及匯豐銀行太子建設30,000元等奢侈消費之記錄（見
    本院卷第45、54-56 、61、62、68-75 、96、100 頁），顯
    與聲請人所述其已難以維持生活之情況不甚相符。
三、揆諸消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違。又聲請人自承其現經營宜芳企業社，每
    月收入約7,000 元，顯見其猶有工作能力，應以其收入清償
    債務，若繼續履行與債權銀行之協商條件顯有重大困難者，
    應透過債務協商機制再與銀行進行協商，非希冀清算免責以
    免除一切債務，是以本件聲請人既無法證明其業經普通債權
    人全體之同意，則依上說明，本件聲請人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
