【裁判字號】    99,訴,716
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10812號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑捌月
。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳拾點陸柒公
克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前有違反肅清煙毒條例之前科，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二級毒品，
    非經許可，不得擅自持有，於民國98年12月10日某時許，在
    臺中市○○路65號前，向綽號「小蔣」之姓名、年籍不詳男
    子，以新臺幣2萬元購買第二級毒品甲基安非他命1包（毛重
    26.49公克，包裝塑膠袋重2.66公克，驗前純質淨重23.35公
    克）並非法持有之。迄於98年12月15日17時5分許，為警在
    彰化縣福興鄉○○村○○街8之3號其住處查獲，並扣得其所
    有之上開第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重23.67公克
    ），而查悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防第四一岸
    巡大隊報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本
    案進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有查獲毒品照片
    2張、現場照片6張附卷可稽，且扣案之白色結晶體1包，經
    送鑑驗結果，確檢出甲基安非他命成份，其純度約98%（驗
    前純質淨重約23.35公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中心
    99年3月19日憲直刑鑑字第0990000 506號鑑定書、內政部警
    政署刑事警察局99年4月23日刑鑑字第0990050414號鑑定書
    各1紙在卷可考，足徵被告之任意性自白核與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4項之持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    動機、目的、手段、持有第二級毒品之數量、犯罪所生之危
    害性及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（取0.16
    公克鑑定用罄，餘23.67公克，有上開刑事警察局鑑定書可
    稽），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第4項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
