【裁判字號】    99,訴,721
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    放火燒燬他人之所有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3816號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月。又放火燒燬他人所
有之移動式廣告招牌，致生公共危險，處有期徒刑壹年壹月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○因其父王進福時常前往乙○○所經營而位於彰化縣彰
    化市○○路○段341號之「彰麗小吃部」飲酒，屢向其父勸戒
    無效後，心生不滿，竟於飲酒後，先於民國99年4月13日凌
    晨某時，前往彰化縣彰化市○○路與中彰快速道路交岔路口
    之加油站購買汽油，並於同日凌晨1時11分許，以其所持用
    之門號0000-000000號行動電話，撥打予乙○○所使用之門
    號0000-000000號行動電話，向乙○○恫稱：伊是王仔頭的
    兒子，把店關起來，不要再讓伊父親去喝酒，不然伊要放火
    燒店等語，以此加害生命、身體、財產之事恐嚇乙○○，使
    乙○○心生畏懼，致生危害於安全。甲○○撥完電話後，隨
    即前往乙○○所經營之「彰麗小吃部」，並潑灑汽油於擺放
    在該小吃部外面，乙○○所有之移動式廣告招牌，潑灑完畢
    後，甲○○乃返回住處向其父王進福詢問是否還要繼續喝酒
    ，王進福答稱要喝之後，甲○○即前往「彰麗小吃部」外，
    基於放火燒燬他人所有物之犯意，點火引燃該移動式廣告招
    牌，該移動式廣告招牌隨即起火燃燒，致生公共危險。嗣經
    旁人發現乃趕緊報警，彰化縣消防局彰化東區分隊據報旋趕
    到現場撲滅火勢，惟該移動式廣告招牌已遭燒燬，後乃為警
    循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭恐嚇及放火燒燬他人所有物品之犯
    行均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證
    述之情節相符，復有彰化縣消防局火災原因調查鑑定書1份
    、現場監視錄影畫面翻拍照片3張、臺灣大哥大門號申設資
    料暨通聯紀錄1紙、現場照片7張在卷可資佐證，堪認被告之
    自白與事實相符。綜上，本件事證明確，被告上開犯行均堪
    以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第1項之放火燒燬他人
    所有物罪及同法第305條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開2罪
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告放火
    燒燬距離被害人所經營之「彰麗小吃部」不遠處之移動式廣
    告招牌，已致生相當程度之公共危險，復以加害生命、身體
    、財產之事恐嚇被害人，造成被害人精神上之恐懼，所為實
    不足取，惟念及其動機係在於勸誡其父戒酒，犯後亦坦承犯
    行，深表悔意，另被害人亦表示願意原諒被告，暨其素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，就其所犯各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第175條第1項、第305條、第51條第5款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第175條第1項：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
