【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債清字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第16條第1項前段各定有明文。
二、聲請人主張：其有不能清償債務之情事，前曾於民國95年7
    月與最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）成立協商，約定共分120期，利率0%，每月應
    清償新臺幣（下同）25,291元，其當時工作收入來源為「禮
    儀社禮儀師」，月薪約新臺幣（下同）45,000元，嗣因每月
    工作收入驟降及原有18％約10,000元之優惠定存解約之故，
    因而無法繼續履行95年與債權人間之協商條件，不得已於96
    年7月毀諾，故聲請人有因不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難之情事。又聲請人未經法院裁定開始更生程序或許
    可和解或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查，聲請人所主張上開事實，有債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料（信用報告）回覆書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    財政部高雄市國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財政部臺灣省中區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、配偶吳
    秋芬之身心障礙手冊及存摺、臺灣銀行員林分行證明書、協
    議書、宏法生命禮儀社出具之在職證明及回函、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表、勞保局電子閘門查詢作業等件為證
    ，應堪採信。此外，本件又查無消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第82條第2項法定應駁回清算聲請之事由存
    在，從而，聲請人聲請清算，於法有據，爰依前開規定裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
