【裁判字號】    99,交聲,670
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第670號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年4 月28日所為之處分
（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林文里於民國99年3 月
    3 日上午10時55分許，駕駛車牌號碼KUO-478 號重型機車，
    由彰化縣彰化市○○路左轉中民街時，有「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，乃依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）18
    00元，並依同法第63條第1 項規定，記違規點數3 點之處分
    。
二、異議意旨略以：彰化縣彰化市○○路車流量大，行駛於最外
    側之機車不可能於中山路綠燈時左轉中民街，若能在中山路
    增設左轉燈號，民眾定會依照燈號行駛，本件違規實因交通
    號誌設置不周延所致，為此聲明異議等語。
三、按汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有
    違反第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人於前揭時間駕駛車牌號碼KUO-478 號重型機車，由
      彰化縣彰化市○○路左轉中民街時，有「駕車行經有燈光
      號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規等情，業具異議人自
      承在卷，並有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單1 紙及現場採證照片4 張在卷可稽，堪信屬實。
（二）異議人雖以前開情詞置辯，惟按「道路交通標誌、標線、
      號誌之指示、警告、禁制規定、樣式、標示方式、設置基
      準及設置地點等事項之規則，由交通部會同內政部定之。
      」、「標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由
      主管機關依其管轄辦理之。」，道路交通管理處罰條例第
      4 條第2 項、道路交通標誌標線號誌設置規則第4 條第1
      項分別定有明文；又道路交通標誌標線號誌設置規則所稱
      之主管機關，係指公路主管機關、市區道路主管機關及警
      察機關，道路交通標誌標線號誌設置規則第5 條亦有明定
      。亦即本件路口交通號誌之設置方式，係主管機關本其專
      業與權責，綜合該路段之道路狀態及交通流量等主客觀因
      素後之裁量決定，在無證據證明其設置有裁量濫權之情形
      下，本院無從認定該設置為不當或違法，至於是否有檢討
      改進之處，則屬上述主管機關之權限，非本院所能置喙。
      本件在該燈光號誌設置仍為有效之情形下，行經該處之汽
      車、行人等皆應共同遵守，異議人亦不例外，況觀諸現場
      採證照片，主管機關於彰化縣彰化市○○路上亦劃設左轉
      中民街之機車待轉區，顯無異議人所指稱僅能藉由闖紅燈
      方式由中山路左轉中民街之情形，是異議人之辯解，核無
      可採。
五、綜上所述，異議人本件違規行為，事證明確。是原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3 點之處分
    ，核無不當。異議人本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                              書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
