【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾陸年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按刑事訴訟法第477 條第1 項
    所定，數罪併罰應定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。而所謂該案犯罪事實
    最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之第一、二審
    法院而言。又如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回，或未
    及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後
    之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院（最
    高法院98年度台非字第22號判決意旨參照）。
二、又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。又按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41條定有明文
    。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查：
（一）附表編號4 所示之案件，受刑人上訴臺灣高等法院臺中分
      院後，雖經該院以96年度上訴字第313 號判決撤銷原判決
      ，然經受刑人上訴最高法院後，經最高法院以96年度台上
      字第3746號撤銷原判決發回臺灣高等法院臺中分院審理，
      而受刑人於更審中撤回上訴，有臺灣高等法院臺中分院96
      年度上更（一）字第280 號卷宗所附撤回上訴聲請書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開判
      決意旨，自應以本院為附表編號4 所示之案件之犯罪事實
      最後判決之法院。
（二）查本件受刑人甲○○因施用毒品、竊盜、違反電信法、販
      賣第一級毒品等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均
      經確定在案，而其中如附表編號1 至3 所示部分，前經本
      院以96年度聲減字第1242號裁定減其宣告刑二分之一並定
      應執行刑為有期徒刑9月確定，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及上開案件判決書附卷可稽，是本院定應執行刑
      ，除不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即
      不得重於如附表所示各罪加計之總和外；亦應受內部界限
      之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有期徒刑9月與附
      表編號4所示之有期徒刑16年之總和。茲檢察官聲請就受
      刑人所犯如附表所示之各罪定其應執行之刑，本院審核認
      聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。
（三）又受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪刑，雖經本院以96
      年度聲減字第1242號裁定減其宣告刑二分之一而均得易科
      罰金，然與其所犯不得易科之附表編號4 所示罪併合處罰
      之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不得併諭知
      易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
