【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第669號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零貳參壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於95年10月
    14日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    95年10月23日，以95年度戒毒偵字第267、268號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，而於99年4月5日凌晨1時為警採尿前72小時內某時，在
    其彰化縣員林鎮○○里○○路1巷30弄35-7A號住處內，以將
    海洛因摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因1次。嗣
    於99年4月5日23時40分許，為警在彰化縣員林鎮○○路與光
    明街口盤檢查獲，並扣得海洛因1包（驗前淨重0.0241公克
    ，驗餘淨重0.0231公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於99年4月5日凌晨1時許，依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，另扣案之白粉1包，經送請行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果，確係海洛因無訛，亦有該院出具之鑑定書
    1紙附卷可按，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於94
    年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，復送強制戒治，於95年10月14日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年10月23日，以
    95年度戒毒偵字第267、268號為不起訴處分確定乙節，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確
    ，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯
    量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1包（驗前淨重0.0241
    公克，驗餘淨重0.0231公克），係查獲之第一級毒品，應依
    法宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
