【裁判字號】    99,交簡,1106
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告行車疏於注意，肇致告訴人甲○○受有傷害而身
    心痛苦，又因被告所欲賠償之金錢數額與告訴人之請求尚有
    差距而迄未與告訴人達成和解或賠償損害，暨審酌其過失情
    節、生活狀況及有自首減輕其刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭            法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
