【裁判字號】    99,家救,20
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第20號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  江彗鈴律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求改定監護人事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經法律
    扶助基金會分會准予扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求改定監護人事件（99年度監
    訴字第96號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助一節，業據提
    出法律扶助基金會審查表及申請人資力審查詢問表書、戶籍
    謄本等以為釋明。
    本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
