【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第79號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點伍肆陸公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第119號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告雖
    據不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因1包（驗餘淨重0.534
    6公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之
    白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（驗餘淨重0.
    5346公克），此有行政院衛生署草屯療養院98年1 月12日草
    療鑑字第0980100019號鑑定書1 紙在卷可參，係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，洵為違禁
    物，且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第119 號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
