【裁判字號】    99,簡,1058
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1058號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○前
    因施用毒品案件…甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。」
    補充更正為「甲○○前於民國94年間因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2062號判決分別判處有期
    徒刑10月、8 月，施用第二級毒品部分因而確定，施用第一
    級毒品部分經上訴後，復由臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上訴字第1389號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑11月確定
    ，嗣前2 案因符合中華民國96年減刑條例規定，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度聲減字第570 號裁定減其宣告刑二分
    之一及定其應執行刑為有期徒刑8 月又15日確定，經送監執
    行，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
