【裁判字號】    99,智簡,42
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「BURBERRY」商標之外套件沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄第1項證據之部分增列「露天拍賣網站會員資料
    及IP位址查詢」、「IP申登人資料查詢」為證據外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當
    時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具
    有代表一定品質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商
    標權人，避免他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利
    用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其
    消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被
    告不顧他人合法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而陳
    列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，且其犯後態度不佳、猶飾
    辭以對，惟本案仿冒品數量僅有外套3件，造成被害人之損
    害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案仿冒「BURBERRY」商標圖樣之外套3件，
    係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，不
    問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第1項前段、第45
    0條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
