【裁判字號】    99,易緝,30
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2642號）
，原經本院以86年度易字第2026號案件審理，茲另改分案號後，
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴於民國86年3月10日觸犯詐欺取財罪，86年8
    月14日經檢察官提起公訴。
三、按中華民國刑法施行法第8-1條：「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    。」，又本件被告所涉犯之刑法第339條第1項詐欺罪之法定
    刑為「處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
    」，是依被告行為時即修正前刑法第80條第1項第2款，追訴
    時效期間為10年，依修正後刑法之追訴時效期間則為20年，
    比較修正前、後關於追訴權時效期間之刑罰法律，以適用修
    正前之規定即修正前刑法第80條規定，對被告較為有利；縱
    依修正後刑法之偵查期間除有法定事由外，時效並不停止進
    行，然綜合比較結果，仍以被告行為時即修正前刑法較為有
    利，是本案追訴權時效期間，及其停止進行、計算，應一體
    適用被告行為時即修正前刑法之規定。
四、起訴書記載犯罪時間終了為86年3月10日。修正前規定
    追訴時效為10年。依修正前刑法第83條第1項規定，偵查
    中追訴權時效停止進行，故86年3月12日警方開始製作筆錄
    起，至86年7月21日檢察官偵查完成決定起訴，偵查共經過4
    月10日停止進行時效。本院86年8月14日受理至86年11月
    16日（發佈通緝前一日），審理共經過3月2日應停止時效。
    又被告經86年11月17日通緝後，其審判程序不能繼續，依
    司法院院字第1936號解釋及修正前刑法第83條第3項之規定
    ，其追訴權時效自通緝時起，停止進行，至停止時間達於同
    法第80條第1項各款所定期間4分之1後，停止原因始消滅而
    時效繼續進行，故可停止2年6月。合計上述五項
    因素後，追訴時效至99年4月23日完成。本件追訴權之時效
    業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判
    決。
五、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
