【裁判字號】    99,交簡,1104
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1104號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第4 行記載「之工作場所」應予刪除
    ，及同行之「同事」更正為「朋友」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○於偵查中向檢察官表示願受有期徒刑5 月之
    科刑，且經記明於筆錄，檢察官並以被告上開表示為基礎，
    於聲請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，本院經審酌認無
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形存在，上開
    請求為適當，爰依檢察官求刑，判決如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
