【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯煙毒等案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯煙毒等罪，經判處有期徒刑十一年
    五月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年六月二十八日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百零二年十月二十二日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數一百九十四日，縮短刑期屆滿日
    為同年四月十一日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  許 進 國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  呂 權 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
