【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度訴字第438 號
聲  請  人
即  原  告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  被  告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
法定代理人    丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第233 條第1 項、第5 項定有明文。
二、聲請意旨略以：鈞院受理98年度訴字第438 號塗銷所有權移
    轉登記事件，業於民國98年12月31日判決相對人間就如附表
    所示之不動產所為之贈與及移轉所有權行為均應予撤銷，及
    相對人丙○○應將如附表所示之不動產，以贈與為原因所為
    之所有權移轉登記塗銷確定，然因公寓大廈管理條例第4 條
    第2 項規定，系爭標的其共有部分需與專有部分一併移轉，
    上開判決標的未及於共有部分之嘉義市○○段1352建號部分
    ，顯有漏判，爰依民事訴訟法第233 條第1 項之規定，請求
    補充判決。
三、經查，聲請人於98年8 月5 日起訴時起訴狀所載聲明第一項
    為「1.被告乙○○、丙○○間就如下所示之不動產於嘉義市
    東區地政事務所民國96年9 月26日所為贈與之債權行為及10
    /04 /2007 所為所有權移轉之物權行為，均應予以撤銷。土
    地：嘉義市○○段0000-0000 地號（贈與）建物：嘉義市○
    ○段00000-000 建號（贈與）2.被告丙○○就上述所示之不
    動產於10/04/2007在嘉義市東區地政事務所，以贈與為原因
    所為之所有權移轉登記，應與塗銷。」，嗣於98年12月8 日
    之更正訴之聲明狀亦僅就上開土地及建物部分增加權利範圍
    分別為16/10000及1/1 之記載，迄至98年12月29日言詞辯論
    終結均未見聲請人追加或更正嘉義市○○段1352建號部分之
    請求，是本院98年12月31日民事判決業就原告起訴全部聲明
    請求之事項為判決，並無脫漏，聲請人聲請補充判決，顯屬
    無稽，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  黃怡禎
附表：
一、土地：嘉義市○○段1435地號、地目建、面積13668 平方公
    尺土地、權利範圍一萬分之十六。
二、建物：嘉義市○○段759 建號、面積52.87 平方公尺建物、
    權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
