【裁判字號】    98,家訴,61
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上列一人
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦勝律師
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年10月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於附表一「土地地號、建物建號；編號4 坐落嘉義市
○○段○○段1175建號，門牌：嘉義市○○路322 號地下室」之
記載，應更正為「土地地號、建物建號；編號4 坐落嘉義市○○
段○○段1107建號，門牌：嘉義市○○路322 號地下室」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
