【裁判字號】    99,嘉簡,951
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第951號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名及先後犯罪實質競合應分論
    併罰之說明，除下列補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第140條第1項侮辱公務員罪，所侵害者為國家法益，
    並非侵害個人法益之犯罪（最高法院85年度臺非字第238號
    判決參照）。被告乙○○初於嘉義市○區○○路423號「全
    家便利商店」前，同時當場辱罵甲○○等二名執勤警察，仍
    屬單純一罪，並非侵害數法益之想像競合犯。
三、被告曾因業務侵占案件，經本院97年度嘉簡字第125號判決
    減處有期徒刑3月15日，並為緩刑宣告確定，嗣經本院97 年
    度撤緩字第53號裁定撤銷緩刑宣告確定，於98年6月11日易
    科罰金執行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論。被告於上
    開徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，各加重其
    刑。
四、爰審酌被告素行尚可，先後辱罵執勤警察，係因酒後酩酊所
    致，動機單純，待稍清醒隨即於警詢時及嗣於偵查中迭次表
    達歉疚之意，坦承犯行，頗感懊悔，犯後態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
