【裁判字號】    99,嘉簡,994
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第994號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院以97年度嘉簡字第1464號判處有期徒刑5 月，減為有期
    徒刑2 月又15日確定，於民國99年1 月31日縮短刑期執行完
    畢。緣行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處（下稱嘉義
    林管處）位在嘉義市○區○○里○○路199 巷11號宿舍，係
    未有人居住之建築物，自98年11月31日起委由慶仁營造股份
    有限公司整修為「歷史建築再利用計畫檜意生活村木材藝術
    區」，並由乙○○擔任該公司之上開宿舍工地主任及現場負
    責人，負責該宿舍工地之監督及管理。詎甲○○竟趁該址後
    門門鎖遭破壞，於99年5 月31日下午3 時許，未經允許，無
    故侵入上址內住宿，嗣於同年6 月1 日上午8 時30分許，乙
    ○○接獲嘉義林管處通知到場察看，發現甲○○置放於屋內
    之雜物、棉被等物而報警查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    （三）被害報告單1 紙及現場查獲照片6 紙、慶仁營造股份
          有限公司函文。
三、又被告所侵入之上開宿舍，係經嘉義林管處委託整修為「歷
    史建築再利用計畫檜意生活村木材藝術區」，而屬於非供人
    居住使用之建築物，故核被告所為，係犯刑法第306 條第1
    項無故侵入他人建築物罪。聲請簡易判決處刑意旨認上開宿
    舍係供人居住使用之住宅，尚有誤會，惟其引用之條項相同
    ，無庸為變更，附此敘明。被告前有犯罪事實欄所述之前科
    ，於99年1 月31日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項 規定，加重其刑。爰審酌被告國小肄業之智識程
    度，現無業，無故侵入上開建築物內居住；惟其犯後尚知坦
    承犯行，造成損害尚微，及被告家境貧寒等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
