【裁判字號】    99,聲,691
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處拘役部分，應執行拘役壹佰拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示違反電信法二罪，先後經本院判決如附表所示之拘
    役59日、59日，均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核卷附相關判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，認其聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內
    加以裁量，就各罪宣告之拘役，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、刑事訴訟法第477條第1項規定：「依刑法第53條應依刑法第
    51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之」，而刑
    法第51條第7款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：七、宣告『多數罰金』者，於各
    刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額」。查
    本件受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑，並無宣告多數罰
    金之情形，不生定執行刑暨定易服勞役折算標準之問題，附
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
