【裁判字號】    99,嘉簡,1002
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1002號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4847、4974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○：(一)、竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；(二)、又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；(三)、又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條，除下列補充外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於民國九十四年間因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院九十四年度虎簡字第一四六號判決
    判處有期徒刑六月確定；九十四年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺南分院九十四年度上易字第五一一號判決判處有期
    徒刑二年六月確定；前開刑罰接續執行，九十七年三月二十
    四日假釋付保護管束，九十八年五月八日期滿未據撤銷，以
    已執行完畢論。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之個別犯意，先後於：(一)、九十九年五月十二日上午
    五時三十八分許，駕駛牌照號碼ＸＣ－五八○○號自用小客
    車前往嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段九十一號之乙○○所
    經營家電維修商店前，徒手搬運置放在大門口、乙○○所有
    之待修冷氣機二台至車上，旋即離去，竊取該等物品得手。
    (二)、九十九年五月十九日上午五時許，駕駛牌照號碼ＸＣ－
    五八○○號自用小客車前往乙○○經營之相同家電維修商店
    前，徒手搬運置放在大門口、乙○○所有之待修冷氣機二台
    至車上，旋即離去，竊取該等物品得手。嗣於同年五月下旬
    ，在其嘉義縣民雄鄉東湖村東勢湖六十九之二十二號住處前
    ，將所竊得前開四台待維修冷氣機以全部新臺幣（下同）二
    千元之價格出售與行經該處之不詳之資源回收商人。(三)、九
    十九年五月三十一日凌晨一時許，駕駛牌照號碼ＸＣ－五八
    ○○號自用小客車前往嘉義縣民雄鄉○○村○○街一○○號
    『正一電器行』前，徒手搬運置放在大門口、何昍叡所有之
    冷氣機二台至車上，旋即離去，竊取該等物品得手。繼於同
    日上午六時許，載往同鄉○○村○○路『鴻順資源回收行』
    ，以一千二百元價格變賣贓物與不知情之負責人蔡陳春美。
    後經警方循線查獲。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
