【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之45
    罪，分別經本院97年度嘉簡字第432 號、97年度易字第484
    號、99年度易字第210 號判決判處有期徒刑3 月（已執行）
    、32罪各處有期徒刑6 月、12罪各處有期徒刑7 月確定等情
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷
    可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，及依上開說明認聲請為正當，於法律性
    拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑
    定其應執行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（司法院大法官會議解釋第144 號意旨參照）；至沒收
    部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執
    行，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
