【裁判字號】    99,易,115
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第115號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1182號
），被告於本院審理中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管理條例
    及詐欺等前案紀錄，於民國96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處應執行有期徒刑8 月，嗣減刑為應執行有
    期徒刑4月，甫於96年12月3日易科罰金執行完畢。詎不知悔
    改，明知自己並無資力支付購車款，竟與甲○○共同基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於97年10月20日以分期付款之方式，在
    高雄市某處向長鎰車行負責人吳鴻苗購買車牌號碼 ZO-6935
    號自小客車（下稱系爭自小客車），約定總價為新臺幣（下
    同）47萬7120元，自97年11月20日起至101年10月20 日止，
    以每2月為1期，分24期攤還本息，每期給付19880 元，並由
    乙○○在遠東國際商業銀行消費者貸款申請書、債權讓與暨
    動產抵押契約書上簽名後，另約定將上開應收分期款及所有
    請求權，於簽約同時以債權讓與之方式讓與裕融企業股份有
    限公司（下稱裕融公司），並向高雄市監理處辦理將系爭自
    小客車設定動產擔保抵押權予裕融公司，使裕融公司陷於錯
    誤，誤認乙○○具有清償借款之能力，而同意辦理上開貸款
    。詎乙○○取得系爭自小客車後，旋與甲○○共同於97年10
    月21日將系爭自小客車質當於長鴻當鋪，而乙○○所簽發支
    付分期款項之支票（付款人為第一銀行博愛分行、每張面額
    為19880元、發票人為品德國際有限公司、負責人乙○○）2
    4張，於第1期付款日即97年11月20日遭拒絕往來而退票，致
    裕融公司追償無著，因而查知上情。
二、案經裕融公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴代理人即證人林明瑋及證人徐國勝、郭福裕、林峻丞於偵
    訊時之證述大致相符，並有債權讓與暨動產抵押契約書影本
    、高雄市當鋪商業同業公會流當證明書影本、支票及退票理
    由單影本、遠東國際商業銀行消費者貸款申請書影本各1 紙
    等附卷可稽，是被告之自白與事實相符，應堪採信，被告之
    詐欺犯行事證明確，應予依法論科。
二，核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被告與
    甲○○就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應
    執行有期徒刑8月，嗣減刑為應執行有期徒刑4月，甫於96年
    12 月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告有事實欄所載之前案紀錄，素行
    不佳，正值壯年，應循求正途賺取所得花用，竟為貪圖不法
    利益，而與甲○○共同以購車為由向裕融公司詐辦貸款，待
    裕融公司撥款取得汽車後，旋即將汽車典當，致告訴人受有
    損害，迄今未有何清償之舉，暨其於本院審理時始坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、至甲○○是否共同涉犯本案刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，亦宜由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
