【裁判字號】    99,花簡,466
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第466號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○預見將銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐欺取財匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年11月13日，在
    花蓮市○○○路之統一便利商店，將其向中華郵政股份有限
    公司花蓮郵局所申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，以宅急便寄至臺南市○○路 172號，提供
    給姓名、年籍不詳綽號「阿祥」之詐騙集團成員，任由其所
    屬或轉手之詐騙集團作為詐欺取財之工具，而得以之掩飾身
    分。嗣詐騙集團共同基於為自己不法所有之意圖，由某成員
    於98年11月29日下午 2時許，撥打電話向甲○○騙稱其網路
    購物之付款方式誤填為分期付款，復由另一成員撥打電話向
    甲○○訛稱須至提款機操作解除設定等語，致甲○○陷於錯
    誤，而於同日下午3時9分左右轉帳新臺幣（下同）5432元至
    乙○○所提供上開帳戶。又詐騙集團某成員於同日下午 2時
    11分左右，以相同方式詐騙丙○○，致丙○○陷於錯誤，而
    分別於同日下午 3時2分、3時6分左右轉帳24044元、8983元
    至乙○○所提供上開帳戶。嗣甲○○及丙○○均發覺有異而
    報案，經員警循線查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告乙○○固坦承上開帳戶為其所申辦，並寄交網友「
    阿祥」之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯
    稱：我只是借網友帳戶云云。惟查：
(一)上開犯罪事實，業經證人即被害人甲○○及丙○○於警詢時
    均證述明確，並有被告所申辦上開帳戶之基本資料、往來明
    細、宅急便托運單、被害人甲○○交易明細各 1份及丙○○
    交易明細2份附卷可稽。
(二)被告於99年 2月10日警詢時供稱：我在聊天室認識網友「阿
    祥」，大約認識後第 4天，他說他媽媽要匯錢，想向我借帳
    戶，我考慮了很久，大約有 1小時，後來我寄到臺中給他，
    收據不知道放到哪裡去了等語（見警卷第1至3頁）。被告於
    99年 4月14日偵訊中供稱：我是在網路上認識「阿祥」的，
    在認識半個月後，他說他媽媽要匯錢，所以向我借帳戶，我
    就將帳戶存摺、提款卡及密碼寄到臺中給他，住址我忘了，
    收據也遺失了，我也不知道他的姓名及住處，還有我和他約
    定 1星期內寄回來給我，但他未依約還我，我就到郵局辦理
    掛失，可是郵局人員說已經是警示帳戶了等語（見偵卷第 6
    至 7頁）。按在金融機構開設帳戶，請領存摺、金融卡及密
    碼，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈
    之屬人性格，而金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可
    自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，因該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，使
    用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨
    參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、電話通知中獎、網
    路拍賣、刮刮樂甚或謊稱信用卡、個人資料遭人盜用等手段
    ，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，其他類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪
    所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等訊息屢經報章雜誌
    及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知
    所應有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺
    、提款卡、密碼，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後
    ，有被冒領或其他非法使用之虞。而被告既為智識正常之人
    ，應知悉詐騙相關訊息，竟花費宅急便之郵資，將所申辦上
    開帳戶交付初剛認識而不知悉姓名、住處之網友，有違常理
    。又被告自承寄交所申辦上開帳戶前，考慮了約有 1小時之
    時間始答應「阿祥」，益徵其有預見帳戶遭作為犯罪工具之
    不確定故意。況關於認識「阿祥」之時間，被告前稱 4天，
    後改稱半個月，所辯顯然齟齬矛盾。又其所申辦上開帳戶列
    為警示帳戶之時間，係為98年11月29日晚間10時54分左右（
    見警卷第25頁受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表），距離被
    告寄交所申辦上開帳戶之時間98年11月13日（見偵卷第13頁
    宅急便托運單），前後相隔有16日之久，顯與被告所辯「阿
    祥」未於 1星期內歸還帳戶時，其即試圖向郵局辦理掛失云
    云，有所出入。另經檢察官向統一速達股份有限公司調閱本
    案宅急便托運單（見偵卷第13頁），被告所寄送之收件人住
    址位在臺南，亦非被告所稱之臺中。從而被告所為上開辯解
    ，尚不足採。
(三)綜上所述，本案事證明確，被告有如本判決犯罪事實欄所載
    之以不確定故意幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，自應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所申辦上開
    帳戶提供予詐騙集團，作為詐欺取財之工具，顯係基於幫助
    詐騙集團詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯罪之構
    成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第 2項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以同一幫助詐欺取財行為讓詐騙集
    團分別向被害人甲○○及丙○○行騙，而同時觸犯二幫助詐
    欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷
    。爰審酌被告雖無前科（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行尚佳，然提供所申辦上開帳戶幫助他人犯罪，致使真
    正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治
    安及金融秩序甚鉅，致被害人遭受財產損失，犯行自非可取
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段，刑法第30條第1項前段、
    第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
