【裁判字號】    99,花簡,314
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第314號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助他
    人掩飾身分作為詐欺犯罪之用，竟仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於民國98年 7月26日某時，在其
    位於花蓮縣秀林鄉秀林村民治65號之住處，應姓名、年籍不
    詳之詐騙集團成員要求，在行動電話門號申請書上簽名，並
    交付身分證、健保卡影本，由該人向設在花蓮縣吉安鄉○○
    路○段276號威寶電信特約服務中心，申辦威寶電信股份有限
    公司0000000000門號使用，任由該人所屬或轉手之詐騙集團
    作為詐欺取財之工具，而得以掩飾身份。嗣詐騙集團成員於
    98年 7月31日凌晨，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣行動電
    話之不實虛偽網頁，適乙○○以網際網路連接上開網頁，因
    而陷於錯誤下標購買，且於當日凌晨零時24分左右轉帳新臺
    幣（下同）7017元至李豪（業經臺灣臺北地方法院判決有罪
    確定）所申辦之中華郵政股份有限公司00000000000000號帳
    戶內，並以電話撥打至甲○○所申辦上開門號與詐騙集團成
    員聯繫交貨事宜，然因乙○○遲未收到貨品，察覺有異而報
    案，經警循線查悉上情。案經臺中縣警察局豐原分局報告臺
    北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○經本院合法傳喚無正當理由未到庭，而於偵訊中
    固坦承有在上開門號之申請書上簽名，並連帶影印身分證及
    健保卡交付他人等事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，並辯稱：我只是幫忙他人申辦行動電話云云。惟查：
(一)上開犯罪事實，業經證人即被害人乙○○於警詢時證述明確
    ，並有被告所申辦上開門號之申請書、被害人帳戶存摺影本
    、被害人帳戶交易明細、李豪帳戶開戶資料及往來明細各乙
    份附卷可稽。
(二)被告於99年 3月19日偵訊中供承：要求我做這些事的人是我
    朋友的朋友，我根本不認識他，我朋友和他也認識不久，他
    就跑到我家叫我做這些事等語（見偵卷第 5頁）。而現今行
    動電話使用普及，且申辦行動電話門號並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可持身分證、健保卡等相關證件申辦之，且一
    般人亦可以在同一或不同之電信公司申辦數行動電話門號，
    此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，苟見陌
    生人不以自己名義申辦行動電話門號，反而蒐集借用他人名
    義申辦行動電話門號供己使用，衡情當可知悉其目的係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知其真實身分，且利用他人申
    辦行動電話門號作為詐騙之用，近年屢見不鮮，已廣經坊間
    報章雜誌及其他新聞媒體報導，自難諉稱對行動電話門號交
    付陌生人可能遭用於犯罪行為乙情無所認識。又被告於同日
    偵訊中先供承：我沒有申辦威寶電信股份有限公司00000000
    00門號云云（見偵卷第 5頁），嗣經檢察官提示上開門號之
    申請書後，即改稱：是有人到我家叫我簽，我不曉得這個簽
    的是什麼云云（見偵卷第 5頁），然於同日偵訊中竟再改稱
    ：那個人問我要不要辦手機，我跟他說我不會用手機，他就
    要求我把證件借他辦電話，我就把證件交給他等語（見偵卷
    第 6頁）。可知被告前後數次更異辯詞，顯有臨訟卸責之意
    ，故不足採信。
(三)綜上所述，本案事證明確，被告有如本判決犯罪事實欄所載
    之以不確定故意幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，自應依法
    論科。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所申辦之行
    動電話門號提供予詐騙集團，作為詐欺取財之工具，顯係基
    於幫助詐騙集團詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    罪之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第 2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號幫
    助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風
    氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，且造成被害人遭受
    財產損害，犯行自非可取，暨其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第 1項前段、
    第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
