【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1552號
、2261號），本院訊問被告自白後（99年度易字第 233號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○ 2次行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。爰審酌被告為高中畢業之無業女子，一時貪圖小利，分別
    徒手竊取陳鈺涵所有之黑色手機 1支、便利商店內價值新台
    幣（下同） 378元之保養品之智識程度、犯罪動機、目的、
    手段，事後坦承犯行並賠償被害人陳鈺涵1萬8千元、付清上
    開保養品之價金，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知拘役易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
三、至於告訴人陳鈺涵到庭陳述：「因為我手機裡面有輸入很多
    客戶的電話，我沒有辦法聯絡客戶，讓我的生意一落千丈遭
    受損失，我要求被告賠償我的營業損失，我是開卡拉OK店的
    ，我要被告賠償我 5個月的店面租賃費用，每月2萬5千元，
    共12萬5千元」部分，因告訴人於警詢中自承該手機價值8千
    元，有警詢筆錄可參，而被告已經賠償告訴人1萬8千元，為
    告訴人當庭自承，堪以認定，是告訴人又於本院表示尚有12
    萬 5千元之損失，此部分被告當庭表示不願意賠償，然因告
    訴人之要求未經舉證，是自不能以被告拒絕賠償告訴人所稱
    之營業損失，即認被告犯罪後態度不佳，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第42條第 3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
