【裁判字號】    99,花簡,303
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度花簡字第303號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第819號）
，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後七日內補正被告犯罪事實及證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯幫助詐欺罪嫌，提起公訴，其意旨略
    以：被告甲○○雖得預見收購行動電話門號之人，係將所收
    購之門號用以供聯絡被害人，藉此作為犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年2 月24
    日，在花蓮市○○路遠傳電信門市申請行動電話門號000000
    0000號，並於98年4 月前某日，在不詳地點，將上開電話之
    晶片卡，交付姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐
    欺集團成員即以甲○○申辦之上開行動電話門號及林正雄（
    另行通緝中）於98年2 月26日申辦之0000000000號電話作為
    聯絡電話，於報紙上刊登收購行動電話門號之廣告，向不特
    定人收購行動電話門號。果有許美鳳（經被告許美鳳聲請移
    轉至臺南地方法院檢察署）因貪圖小利，即依該門號聯絡，
    而以每個門號新台幣（下同）500 元之代價，出售包含0000
    000000號電話在內之行動電話門號SIM 卡交付予上開詐欺集
    團成員。嗣於98年6 月16日某時許，黃燦然接獲詐欺集團電
    話來電，告以涉及刑事案件，須將銀行存摺及印章交付予自
    稱高雄地檢署書記官之詐欺集團成員，並留有許美鳳申辦之
    0000000000號電話做為聯絡之用，黃燦然因陷於錯誤而依指
    示辦理，將其所有之臺灣銀行存摺、印章交付予不詳之詐欺
    集團成員，旋因發現存款遭提領20萬元，始察覺有異而報警
    處理，認被告係涉犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、本院查：按幫助犯之成立，除須具有幫助他人犯罪之故意與
    行為外，仍須所為幫助行為與正犯所實行之犯罪間，具有直
    接之影響，亦即幫助犯之幫助行為，須與正犯之意思相一致
    ，始足當之。倘行為人所為與正犯所實行之犯罪行為間，並
    無直接之影響，即難以幫助犯相繩。我國刑法就幫助犯言，
    係採共犯從屬性說，並不認幫助犯之幫助行為，為實行行為
    ，是以幫助行為之是否既遂，仍應以正犯之實行行為為準。
    依本件檢察官聲請簡易判決之意旨所示，被告提供行動電話
    門號，係幫助詐欺集團成員購買人頭門號之用，未用於詐欺
    之實行，應屬對預備詐欺行為之幫助。然刑法不處罰預備詐
    欺，故足見檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實及指出之證
    明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，爰刑事訴訟法第
    161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
