【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                99年度訴字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林政雄律師
複代理人    吳明益律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國84年間向被告借款新台幣(下同)1,20
    0,000 元，並開立同額之本票一張(下稱系爭本票)以擔保借
    款。雙方約定月息三分，原告並依約自85年起按月攤還本息
    20,000元，總計至95年為止，原告每月以現金或匯款方式給
    付被告之金額已超過3,000,000元。是原告上開1,200,000元
    之欠款早已全數清償。詎被告竟於95年8 月25日持系爭本票
    向本院聲請准予強制執行之本票裁定，復以之換發債權憑證
    後為執行名義向本院聲請強制執行，經本院以98年度司執字
    第6813號受理在案。惟原告既已清償系爭本票之借款債務，
    即有消滅被告請求之事由存在，為此提起本訴，並聲明：本
    院98年度司執字第6812號、6813號強制執行事件所為之執行
    程序應予撤銷。
二、被告則以：原告借款後，雖有陸續給付被告金錢，但大部分
    係支付利息，截至95年8月23日止，尚積欠被告本金1,090,0
    00元。被告乃持系爭本票聲請裁定後對原告為強制執行，經
    本院以95 年度執字第10547號受理，並對原告執行存款債權
    而受償207,776 元。而於上開執行程序進行中，原告曾對被
    告提起異議之訴，兩造於訴訟期間成立訴訟外和解，經會算
    原告應支付之利息、本金並扣除上開執行款後，兩造約定原
    告尚應清償930,000元，並自96年6月1日至101年7月5日止，
    分期清償。惟原告如未依和解條件履行，即不得主張僅清償
    930,000元，而須依95年度執字第10547號債權憑證上所載內
    容，清償對被告所負之系爭本票債務。和解成立後原告撤回
    起訴，被告亦撤回強制執行之聲請。詎原告事後僅依和解條
    件給付數期，並未依約清償，被告自得以95年度執字第1054
    7 號債權憑證上所載未受清償之數額再對原告為強制執行，
    經計算後本金尚有915,049元及自98年1月1日起以年息6% 計
    算之利息未受清償。是被告此次聲請強制執行於法有據，原
    告提起本訴並無理由等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、原告主張其於84 年間向被告借款1,200,000元，並開立系爭
    本票為憑。而被告於95年間曾以系爭本票聲請准為強制執行
    之裁定，現並以該裁定換發之債權憑證為執行名義向本院聲
    請強制執行，經本院以98年度司執字第6813號受理在案等事
    實，業據原告提出本票、本院95 年度票字第862號裁定等物
    為證，並經本院依職權調取98年度司執字第6813號執行案卷
    查明無訛，堪信為真實。故本件唯一之爭點，為原告是否已
    全數清償系爭本票所表彰之借貸債務，而有消滅被告票據權
    利之事由存在？
四、得心證之理由：
(一)原告主張其自85 年間至95年間共陸續還款達3,000,000元以
    上，並請求調閱相關金融機構之交易明細以實其說。但原告
    自承本件借款利息為月息三分，其自85年起平均每月攤還本
    息20,000元等情。而月息三分倘以本金 1,200,000元計，每
    月利息即需支付36,000元，原告僅月付20,000元，尚不足支
    付利息，又何能攤還本金？再者自85年起至95年止，其間長
    達九年之利息總額，可達3、4百萬元之譜，是原告縱有還款
    達3,000,000 元以上，亦大部分係支付利息，能否謂其所支
    付之款項已完全清償系爭本票所負之1,200,000 元債務，實
    值懷疑，故本院認並無調取金融機構交易明細之必要。
(二)被告抗辯其於95年間持本票裁定對原告聲請強制執行，原告
    亦對之提起異議之訴，兩造事後成立訴訟外和解，各自撤回
    起訴及執行聲請等事實，業據被告提出和解書、起訴狀、撤
    回狀等影本為證，並為原告所是認，自堪認定為真正。而依
    該和解書上之內容，兩造確同意就95 年度執字第10547號強
    制執行事件達成和解，被告同意原告自96年6 月1日起至101
    年7 月5日止，分期攤還930,000元，並於同日各自撤回起訴
    及執行之聲請。是由上開事證，足認至95年5 月31日止，原
    告所負欠之系爭本票債務至少尚有930,000 元存在。雖原告
    另主張係受被告脅迫始成立和解云云，惟未舉證以實其說，
    且已逾一年內得撤銷和解之除斥期間，其此部分之主張自非
    可採。況原告當時已提起債務人異議之訴，如其確已全部清
    償，自應於該次訴訟程序中據以力爭，又焉可能同意與被告
    和解並撤回起訴？是其主張於95年以前已將系爭本票之債務
    陸續清償完畢云云，顯非真實。
(三)末依上開和解書第五條之約定，原告如未依約履行，願依本
    院95 年度執字第10547號債權憑證上所載內容清償系爭本票
    債務，此觀諸和解書上之記載即明。而該債權憑證所載內容
    為系爭本票其中之1,090,000元，及自95年8月23日至清償日
    止，按年息6%之利息，得為強制執行，此有債權憑證附於98
    司執字第6813號卷可佐。又原告並未舉證證明其確實有按上
    述之和解條件履行還款義務，是系爭本票之債務額即須回復
    至上開債權憑證所載之數額，而非原先約定之 930,000 元。
    另查被告在上述執行事件中曾受償207,776 元，亦據上開債
    權憑證記載明確。是被告以其受償之金額扣除以年息6%計算
    之利息，主張系爭本票之本金至97 年底僅餘915,049元，以
    此金額再次聲請強制執行並加計自98年1月1日起算年息6%之
    利息，並未逾越上開95 年度執字第10547號債權憑證所載之
    內容，至為灼然。故原告並未清償系爭本票之全部債務，仍
    積欠被告本金915,049元及自98年1 月1日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息。其無論主張系爭本票債務已全部清償，
    或被告本次請求強制執行之金額大於實際積欠之數額，有消
    滅被告請求之事由存在云云，並非事實，無可採認。
五、從而，原告本於債務人之異議權，起訴請求撤銷本院98年度
    司執字第6813號強制執行事件之執行程序，於法無據，應予
    駁回。又其於聲明中另請求撤銷本院98年度司執字第6812號
    之執行程序，因本件之執行債務人為王蘭妹而非原告，原告
    無異議權，其此部分之請求顯無理由，應併予駁回。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
