【裁判字號】    99,交易,35
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
663號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為從事冷凍貨運之司機，民國98
    年12月17日12時10分許，駕駛車牌號碼2911─KJ號（起訴書
    誤載為 2911-KL號）自用小貨車送貨，於行經花蓮縣光復鄉
    ○○路○ 段與光復路口時，疏未禮讓告訴人甲○○所騎車牌
    號碼500─BBG號機車先行，兩車發生碰撞後，告訴人甲○○
    所騎機車倒地，致告訴人甲○○及後載之告訴人乙○○分別
    受有胸部挫傷併肌痛及腦震盪併下肢傷口及胸痛等傷害。因
    認被告丙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    （此經公訴人當庭變更起訴法條）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○涉犯過失傷害
    罪嫌乙案，公訴人認被告丙○○係犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，而告訴人甲○○、乙○○已具狀撤回本件告訴，有卷附
    之刑事撤回告訴狀可稽，依照前開規定及說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至告訴人甲○○涉犯之酒後駕車之公共危險罪，業經本院另
    行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
