【裁判字號】    99,花交簡,326
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之車牌號碼「4410-SN」更正
    為「4401-SN」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條 ，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為國中畢業，擔任
    看護之女子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖，於飲酒
    後駕車上路，因酒後駕車失控致與對向車號不詳之自小客車
    發生擦撞，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克（反推
    其酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度約為每公升 0.6毫克），
    顯已不能安全駕駛，於警詢時表示：「我感覺酒後駕車與平
    時之認知及判斷能力沒有不同，不希望義務勞動。」等語，
    未見悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第 1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官 蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
