【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊德海律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌強盜案件，目前羈押中，惟因被
    告之祖母雙目失明且年近80歲，及懷有6個多月身孕之未婚
    妻劉雅惠需被告照顧，而被告對於案情均已坦承不諱，被告
    因一時迷誤誤觸法網，為此請求鈞院准許被告具保停止羈押
    。
二、按法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事
    訴訟法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另
    有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同
    法第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自
    不應准許具保停止羈押。經查：被告所犯刑法第321條第1項
    第3、4款及同法第326條第1項之罪，已經本院分別判處有期
    徒刑8月、4年，應執行有期徒刑4年4月之重刑，衡情可認被
    告有為規避審判及刑罰之執行而妨礙審判、執行程序進行之
    相當可能性存在，本院認被告有事實足認為有逃亡之虞，且
    經當庭諭知羈押原因變更為有事實足認有逃亡之虞。本件若
    予具保將不足以確保審判或執行程序之順利進行。故本院認
    為被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款羈押之原因，並有
    繼續羈押之必要，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序
    之進行。至於聲請人所稱「祖母雙目失明且年近80歲，及懷
    有6個多月身孕之未婚妻劉雅惠需被告照顧」等情，核屬被
    告個人事由，非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止
    羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
