【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  許宏一
即  被  告
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第151號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對案情皆已坦承，對於犯行坦
    承不諱，被告父母離異，家境清寒，家中尚有80歲的爺爺及
    剛就讀國中的妹妹，且家中於民國99年6月23日時發生火災
    ，現急需安頓，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告前因違反毒品危害防制條例案件，本院認其所犯販賣
    第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）、轉讓甲基
    安非他命罪名嫌疑重大，所涉罪名為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，其中關於販賣甲基安非他命部分，被告所述與同
    案被告黃雅芬之供述及證人於偵查中之證述不符，有相當理
    由有勾串證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，且有羈押之必要，而裁定執行羈押。經查，被告於準備
    程序中，僅坦承部分販賣甲基安非他命犯行，關於實際販賣
    之次數，仍有傳訊證人傅吉立、廖亞倫到庭詰問之必要，且
    同案共犯黃雅芬否認犯行，此部分之情節仍有待釐清，故依
    卷內相關證人證述及通訊監察譯文，本院前開羈押之原因仍
    然存在，不能因具保而消滅，本件聲請應予以駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
