【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林育鴻律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原羈押理由係以被告所犯加重強盜罪係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，予以羈
    押，然被告所為並不足使被害人達不能抗拒之程度，因而取
    得金飾，原羈押之事由已不存在，而無羈押之必要。又被告
    自警詢起迄審理程序均坦承不諱，且經辯論終結應無偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，而聲請人即被告有固定之
    住所，並無逃亡之虞，且幼女僅1歲多，父親患有糖尿病，
    兄長亦有輕度之智能障礙，入監前需妥為安頓，為此請求鈞
    院准許被告具保停止羈押。
二、按法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事
    訴訟法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另
    有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同
    法第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自
    不應准許具保停止羈押。經查：被告所犯刑法第321條第1項
    第3、4款及同法第326條第1項之罪，已經本院分別判處有期
    徒刑6月、3年6月，應執行有期徒刑3年8月之重刑，衡情可
    認被告有為規避審判及刑罰之執行而妨礙審判、執行程序進
    行之相當可能性存在，本院認被告有事實足認為有逃亡之虞
    ，且經當庭諭知羈押原因變更為有事實足認有逃亡之虞。本
    件若予具保將不足以確保審判或執行程序之順利進行。故本
    院認為被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款羈押之原因，
    並有繼續羈押之必要，且不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行。至於聲請人所稱「幼女僅1歲多，父親患有糖
    尿病，兄長亦有輕度之智能障礙，入監前需妥為安頓」等情
    ，核屬被告個人事由，非屬刑事訴訟法第114條所定應准予
    具保停止羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以
    前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
