【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲律字第288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑拾壹月，併科罰
金新臺幣參萬捌仟元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反森林法等二罪，經本院先後判處如附表「宣
告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第7款、第41
條第1項前段、第8項、第42條第3項前段，刑法施行法第3條之3
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
