【裁判字號】    99,交簡,472
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第472號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月6日下午3時許，駕駛車號HM-8999號
    自小客車沿宜蘭縣五結鄉○○路○段由西往東（即羅東往五
    結）方向行駛，於同日下午3時15分許，行經五結路三段641
    號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥、路面無缺陷、路
    面無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，即貿然前行，其所
    駕自小客車與同向前方右側乙○○○所騎駛之車號AL5-077
    號機車間，因未保持足夠之安全間隔距離，以致其所駕之自
    小客車車身擦撞到乙○○○所騎之機車，導致乙○○○人車
    倒地，並因而受有右肩峰鎖骨脫臼之傷害。甲○○肇事後，
    於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即向到場處理
    之警員自承肇事並自願接受裁判。案經乙○○○訴由宜蘭縣
    政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）證人乙○○○於警詢時之證詞。
（三）證人乙○○○之診斷證明書書一件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一件及
      現場相片十七張。
（五）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（被告甲○○）一件
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，即向到場處理之警員自承肇事並接受裁判之事實，有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可稽，是被告
    已符自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲
    審酌被告之品行、智識程度；就本件車禍發生之疏失輕重程
    度及所生危害；犯罪後迄未與被害人達成民事和解，迄今未
    能取得被害人之諒解；犯後態度，暨被害人所受損害程度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
