【裁判字號】    99,交簡,454
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第454號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1240、1921號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌本件事故對被害人家屬所
    生無以彌補之傷痛，惟被告過失程度較輕，且事故後已與被
    害人家屬達成和解並給付賠償，並肇事後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時
    失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，
    本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
