【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請停止保安處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受處分人因竊盜案件（本院96年度訴字第551號），聲請人
聲請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第327號、96年度執
保字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜等案件，經本院於民
    國96年11月30日以96年度訴字第551號判決判處應執行有期
    徒刑二年二月，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項
    之規定，宣告受處分人應於刑之執行前，令入勞動場所施以
    強制工作三年，嗣於判決確定後，已由聲請人於97年1月7日
    將受處分人移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已
    逾二年。茲據該所函送資料，受處分人在執行期中成績優良
    ，悛悔有據，上開強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰
    聲請裁定免予繼續執行強制工作處分等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六月而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具
    事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條例第5條第1
    項但書定有明文。查本件聲請事實，有臺灣泰源技能訓練所
    99年6月23日泰訓所教字第0991100283號函、法務部99年6月
    14日法矯字第0999023273號函、臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官96年度執保典字第29號執行竊盜犯贓物犯保安處分執
    行指揮書、本院96年度訴字第551號判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽，堪信屬實。是聲請人據此聲請
    免予繼續執行受處分人甲○○因本院96年度訴字第551號判
    決所處之強制工作處分，於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
