【裁判字號】    99,司票,231
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載發票日之本
    票四紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款
    ，為此提出本票四紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，以其所執有係有效本票為限，本件之本票，既未依票據法
    第120條第1項第6款記載發票年、月、日，依同法第11條第
    1項規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執
    行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月   14     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
