【裁判字號】    99,司促,4255
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4255號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟貳佰肆拾玖元，及自
    民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十九點八計算之利息，暨自民國九十五年一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（以下同）92年2月13日與原告簽
      訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日起，於聲
      請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，並約定貸款
      利率：按每日日終動支餘額，依月息1.65%（即年息19.8%
      ）計算，借款人應於每月21日結算計付上月21日起至當月
      20日止之利息，並應按月攤還本息。如有任何一期本金、
      利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期
      限之利益，遲延履行給付本金、利息時，除仍按上開利率
      計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；
      逾期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加
      付違約金。
（二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自94年12月20日起
      即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人均置
      之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，聲請人得向債務人請求全數清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零八
      條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付命
      令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
