【裁判字號】    99,民著訴,34
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民著訴字第34號
抗  告  人    李建盛      
上列抗告人因與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作
權有關財產權爭議事件，對於中華民國99年6 月18日本院所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起5 日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，其抗告為不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新臺幣1,000 元，茲依
    首揭規定，命抗告人於收受本裁定之日起5 日內，逕向本院
    如數繳納。抗告人如逾限未補正，即認其抗告為不合法，以
    裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    9     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    9     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
