【裁判字號】    99,行專訴,53
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第53號
原      告  宏泰電工股份有限公司
代  表  人  潘鈞雄      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  黃泰誠       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
黃泰誠應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年6 月20日以「電線、電纜之組合結構」向被
    告申請新型專利，經被告進行形式審查准予專利後，發給新
    型第M301390 號專利證書。嗣參加人以其違反專利法第93條
    、第94條第4 項及第108 條準用第26條第2 項之規定，不符
    新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，認系爭專利
    有違專利法第94條第4 項之規定，於98年10月13日以（98）
    智專三(二)04087 字第09820648680 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利
    益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月    9     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
