【裁判字號】    99,基簡,997
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第997號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案已開封之麻將牌貳
副、抽頭金新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，自民國99年6 月7 日上午10時起，
    提供自己住處即「基隆市○○區○○路53巷4 號」建物做為
    賭博場所，同時預先備妥麻將牌充作賭具，藉此招攬「特定
    賭客」即其友人巫祖達、賴永銓、葉隆世、高棟樑、鄭明坤
    、羅兆絢、翁鳳珠等7 人到場賭博財物（即前揭到場賭客無
    論究否應邀前來，彼等均因具備甲○○友人之身分，方經甲
    ○○許可而至上址賭博財物）；又為湊足4 人1 桌之數，甲
    ○○則亦權充賭客下場而併為參賭。至甲○○提供場所俾供
    上揭特定賭客賭博財物藉以圖利之方法，則如下述：每將4
    圈，賭客輪流作莊，以新臺幣（下同）300 元或500 元為底
    ，每臺100 元，並以甲○○提供之麻將2 副互比輸贏；至甲
    ○○則以向自摸者抽頭100 元或200 元之方式以資牟利。迨
    同日下午5 時30分左右，始為警到場查獲甲○○及在場參賭
    之巫祖達、賴永銓、葉隆世、高棟樑、鄭明坤、羅兆絢、翁
    鳳珠7 人，並扣得甲○○所有之麻將牌2 副、抽頭金2,000
    元及「分屬在場賭客（包括甲○○在內）所有」之賭資合計
    14,400元。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)到場賭客即證人巫祖達、賴永銓、葉隆世、高棟樑、鄭明坤
    、羅兆絢、翁鳳珠等7 人之警詢證述。
  (三)偵查卷附之查獲照片7 張。
  (四)扣案之麻將牌2 副、抽頭金2,000 元及「分屬在場賭客（包
    括甲○○在內）所有」之賭資合計14,400元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。至員警於99年6 月7 日下午5 時30分，在「
    基隆市○○區○○路53巷4 號」查獲之在場賭客，包括被告
    在內固多達8 名；惟衡諸本件除被告以外之到場參賭者，概
    係「被告熟識友人」，即無論彼等究否應邀前來，彼等概因
    具備「被告友人」身分，方經被告許可而至上址賭博財物，
    此悉經被告及彼等證人一致敘明在卷，由此顯見，被告雖係
    意圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆
    得隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百六十八條
    後段所指之「聚眾」程度。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生
    危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之麻將牌2 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣案之抽
    頭金2,000 元，則俱屬被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收如主文
    之所示。
  (五)至扣案之賭資合計14,400元，或分屬在場賭客所有，或非被
    告因「提供場所予人賭博」之抽頭所得，是本院自無從就此
    而併為隨案沒收之諭知。為免疑異，爰附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一條第一款、第三十八條第一項第二款、第三款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
