【裁判字號】    99,基簡,1029
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1029號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第984 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後推諉而未見悛悔之犯後態度，及
    其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他人
    法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之行
    為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，而
    係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第984號
    被      告  黃振峰  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村漁澳1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
                        中）
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、黃振峰前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年1 月10日執行完畢釋放，並經本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第140 號為不起訴處分確定，詎
    猶未戒除毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5月5日下午5 時25分許為警採尿回溯96小時內某時
    ，在不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5月5日下
    午4時許，在臺北市○○區○○路1段168號2樓，另案為警緝
    獲時，並經警採驗尿液而查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告黃振峰固坦承伊曾於查獲前1 個月施用毒品及伊有
    接受採尿送驗之事實，然矢口否認有於查獲前近日內施用毒
    品之犯行。惟查：被告遭查獲後，經採集尿液檢體，送請台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（
    GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公
    司於99年5 月20日出具之濫用藥物檢驗報告暨臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單附卷可稽，是被告前揭所
    辯，應為卸責之詞，不足採信；又被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於98年1月1
    0日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第140號為不起
    訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監
    紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再
    行施用第二級毒品，是被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
