【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第690號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用起訴書之記載（如附件）：(1)證據補充：被告於
    本院準備程序及審理中之自白。(2)應適用之法條欄補充：被
    告施用海洛因、甲基安非他命前之持有犯行，為施用海洛因
    、甲基安非他命之犯行所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾因施用毒品經觀察、勒戒及強
    制戒治後仍不知應予以戒除，及其犯後坦承犯行，所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第51條第
    5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                  刑事第二庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                            書 記 官  湯惠芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第690號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路205之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官以87年度偵字第3771
    號及87年度偵字第5513號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年9月12日戒治期滿執行完畢，並經同法
    院以90年度瑞簡字第74號判決判處有期徒刑5月確定，於91
    年11月1日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第1877號判決判處有期徒刑10月確定
    ；又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    瑞簡字53號判決判處有期徒刑4月確定；另因施用第一級毒
    品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第4494號判決判處
    有期徒刑9月確定（尚未執行完畢）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年3月15日晚上7、8時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路205
    之2號住處，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次；又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於上揭時、地，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年3月17日下午6時
    30分許，為警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，搜索
    另案被告張智超位在臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷201號2樓
    住處時，因其為在場之人，經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○之自白      │被告施用第一級毒品海洛因│
│    │                      │及第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告於99年3月17日19時25 │
│    │份有限公司於99年3月31 │分為警所採尿液，經送驗結│
│    │日所出具之濫用藥物檢驗│果呈毒品海洛因之代謝物嗎│
│    │報告、基隆市警察局第三│啡陽性反應及甲基安非他命│
│    │分局偵辦毒品案件尿液檢│陽性反應之事實          │
│    │體對照表（編號：990317│                        │
│    │之5號）各1份          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告於上揭強制戒治執行完│
│    │國施用毒品案件紀錄表  │畢釋放後5年內再犯施用毒 │
│    │                      │品案件之事實            │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
