【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  林宇文律師
            張漢榮律師
上列原告與被告丙○○等人間請求給付租金及調整租金等事件，
原告應於本裁定送達後十五日內補正下列事項，如逾期未為補正
，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、查報基隆市○○區○○段５小段第4-6、4-8、6-4及6-5地號
    土地之全部共有人（應附戶籍謄本），並協調其他共有人一
    併追加為原告。
二、查報曾新發、周慶源及李神義之全部繼承人（應附全部繼承
    人之戶籍謄本及繼承系統表），並追加為共同被告。
三、依適格之原告及全部之被告，重新提出準備書狀乙件，並將
    繕本逕行送予各被告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
