【裁判字號】    99,基交簡,367
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實欄「駕駛
    車牌號碼206-CVK號駕駛自小客車」為「騎乘車牌號碼206-C
    VK號重型機車」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2601號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年5月20日晚間至翌
    日清晨，在臺北縣金山鄉夜市攤位飲用啤酒約2瓶及威士忌
    3至4杯，已呈反應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於21日清晨駕駛車牌號碼206-CVK號
    駕駛自小客車上路欲返家，於21日5時22分途經獅頭山公園
    路口內100公尺，不慎撞傷路人許俊德、劉楊秀及許明碧（
    已達成和解）。警方據報前往處理，測試乙○○呼氣中酒精
    含量為每公升0.72毫克
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    已達影響正常反應之程度。此外，復有呼氣測試紀錄、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
    衡檢測紀錄表附卷足資對照，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
