【裁判字號】    99,基簡,995
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第995號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    民國99年4 月18日晚間10時30分以前某時，甲○○途經臺北
    縣蘆洲市○○路205 號附近，適見乙○○所有之CUT-365 號
    重型機車1 輛停放該處，乃萌生為自己不法所有之意圖暨竊
    盜他人財物之犯意，進而擅以自備之機車鑰匙1 支啟動該車
    ，藉以將該車置於自己實力支配之下而竊盜他人財物得手，
    俾恃以供己代步使用，嗣復將之騎往基隆市○○區○○街83
    巷20號附近停放。迨99年5 月6 日，甲○○因另涉他案而為
    警通知到案說明，其方「於有偵查權限之機關尚未發覺其上
    開犯行」以前，主動申告自己亦併涉嫌上開竊案而表示願意
    接受裁判之意，進而帶同員警至基隆市○○區○○街83巷20
    號附近尋回上開機車（業已發還）；惟其恃以行竊之機車鑰
    匙1 支則業於不詳時地遺失致未據扣案。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之警詢證述。
  (三)偵查卷附之贓物認領保管單1 只、基隆市警察局車輛尋獲電
    腦輸入單1 件及甲○○指認現場之照片2 張。
  (四)本院卷附之公務電話紀錄2 紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告係於有偵查權限之機關尚未發覺其另涉本件竊盜
    案件以前，藉由員警因另案調查而於99年5 月6 日通知到案
    說明之機會，主動申告自己亦併涉嫌本件竊盜犯行而表示願
    意接受裁判之意，此除有員警製作之被告警詢筆錄附卷足考
    （見偵卷第5 頁），並經本院職權向查獲員警電話確認無誤
    ，有本院公務電話紀錄1 紙存卷為憑；核其此舉，尚與刑法
    「自首」之例相符。爰考量被告所為，無疑使本案犯罪事實
    易於發覺，兼以獎勵犯人知所悔悟之立法美意，依刑法第六
    十二條規定，減輕其刑。本院審酌被告不思以正當勞力換取
    財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治
    ；兼以被告本次竊盜財物之價值（所得利益）、對被害人財
    產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行
    ，及其知所悔悟，自首而坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第六十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
