【裁判字號】    99,司票,161
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第161號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請法院裁定本票強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第1項第3款、第4 款定有明文。次按，非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補
    正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細
    則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，經本
    院於民國（下同） 99年4月28日通知命債權人於收受送達翌
    日起5 日內補正：債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不
    可省略）。然債權人已於 99年5月11日收受該通知，有本院
    送達證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚明，
    揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、第30條第1項第3款、第4 款
    ，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條及票據法第
    123條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
