【裁判字號】    99,基簡,1006
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1006號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國93年8 月6 日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日，以93年度毒偵緝字第
    62號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又分別因(甲)於前揭(一)所述觀察、勒戒執行完畢經釋放
    出所以後之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案
    件；施用毒品時間：95年12月8 日），由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣桃園地方法院於
    96年5 月28日，以96年度桃簡字第927 號判決有期徒刑六月
    確定；(乙)犯竊盜、贓物等多起案件，經臺灣臺北地方法院於
    96年6 月12日，以96年度易字第1177號判決應執行有期徒刑
    二年四月確定；(丙)三犯施用毒品案件，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，經臺灣臺北地方法院於96年9 月17
    日，以96年度易字第2032號判決有期徒刑六月，減為有期徒
    刑三月確定；(丁)犯竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於97年2
    月20日，以96年度易字第511 號判決有期徒刑八月，減為有
    期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案則經依法減刑暨合併定
    刑為有期徒刑一年又十一月（臺灣宜蘭地方法院97年度聲字
    第276 號裁定），迨98年1 月23日始執行完畢（構成累犯；
    惟甲○○復自98年1 月24日起，經發監執行另案即侵占遺失
    物所處罰金易服勞役五日，故而遲至98年1 月29日始經釋放
    ）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於99年4 月25日，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命類1 次。
    乃為警於99年4 月28日晚間11時10分，在基隆市○○區○○
    路36巷37之1 號附近盤檢查獲，經採其尿液送驗，結果呈安
    非他命暨甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○坦承在卷（偵卷第4 頁）；且被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈
    安非他命暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司99年5 月12日濫用藥物檢驗報告暨尿液
    檢體對照表各1 件在卷可考；參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血
    液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式
    、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時
    間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依
    據Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記
    載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯
    鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時
    ）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Keta
    mine2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之
    最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-
    4 天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天
    、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第092000
    5609號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白，
    與事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決事實欄一
    所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院
    97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度
    臺非字第540、585號暨98年度臺非字第127、211號判決意旨
    ，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯
    行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(二)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
