【裁判字號】    99,訴,424
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第424號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第868 號），經本院評議由受命法官獨任進行簡式審判程
序並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹捌公克）沒收銷燬之；
其上之包裝紙壹小張沒收。
    事  實
壹、累犯事實
一、第一件
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    7 月23日，以93年度訴緝字第26號案件，判處有期徒刑7 月
    及5 月，並定執行刑為有期徒刑10月確定，於94年5 月6 日
    ，因縮短刑期而執行完畢。
二、第二件
    乙○○又因違反同條例案件，經本院於95年4 月3 日，以95
    年度訴字第85號案件，判處有期徒刑8 月及6 月，並定執行
    刑為有期徒刑1 年確定，於96年4 月30日，因縮短刑期而執
    行完畢。
貳、犯罪事實
一、處罰前提
    乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於90年12月20日經釋放出所而執行完畢。詎其復有
    前述累犯之行為。
二、本案經過
    乙○○知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，
    不得非法販賣、轉讓、施用及持有，竟於假釋期間之99年4
    月20日下午3 、4 時之間，在基隆市○○區○○路403 巷11
    號之住處，以將第一級毒品海洛因置放於注射針筒內，再加
    水混合而後注射血管之方式，施用海洛因一次。
三、查獲經過
    99年4 月21日晚間8 時30分許，在基隆市○○區○○路75號
    旁巷口，為警盤查而查獲，並扣得其所持有之海洛因一小包
    （驗餘淨重0.018 公克）；經其同意而採尿送驗結果，亦呈
    含有嗎啡之陽性反應。
、起訴經過
    案經基隆市警察局第四分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告乙○○經起訴之罪名為毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其法定刑為6 月以上5 年以下
    有期徒刑，並非前述強制合議之案件，而被告於99年6 月25
    日之準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長
    告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認為
    適合由受命法官獨任進行簡式審判，業經裁定在案。
貳、事實認定
一、心證形成
    右揭事實迭據被告於警詢、偵查及審判中坦承不諱，並有扣
    案之海洛因一小包（含袋重０點一四公克，驗餘淨重０點０
    一八公克）扣案可稽；而被告於遭查獲時之尿液經檢驗結果
    ，呈現含有嗎啡之陽性反應，亦有台灣尖端生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告一紙（偵卷62頁）。再者，海洛因
    在人體會因代謝而呈現嗎啡之陽性反應，既為公眾周知之事
    實，亦為本院職務上所已知之事實。準此以觀，可見被告之
    自白與事實相符，可以採信。
二、處罰前提
(一)、法律規定
    按毒品危害防制條例全部條文業於92年6 月6 日三讀修正，
    於92年7 月9 日公布，依修正後同條例第36條規定「本條例
    自公布後六個月後施行」，是以修正後同條例已於93年1 月
    9 日施行。經查：被告行為在法律修正後，屬於修正後同條
    例之「再犯」，應直接適用修正後同條例之規定，逕應將被
    告起訴判刑，不生比較新舊法之適用問題，併予指明。申言
    之，依修正後同條例第20條第3 項規定：「依前項規定為觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之
    罪者，適用本條前二項之規定。」依同條例第23條第2 項規
    定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應
    依法追訴或裁定交付審理。」可見修正後同條例業已簡化施
    用毒品犯之刑事處遇程序，初犯，經觀察、勒戒或強制戒治
    ，應為不起訴之處分或不付審理之裁定；觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後五年內再犯，即依法追訴或裁定交付審
    理，不再有保安處分之程序；此乃修正前同條例原規定施用
    毒品之二犯及三犯，除須施以刑罰外，另仍須施以強制戒治
    之保安處分，因與一罪不兩罰之刑事思潮有違，故予修正觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條之
    罪者，檢察官或少年法院（庭）應依法追訴或裁定交付審理
    ，即僅施以刑事處遇程序，不再施以保安處分（見修正後該
    二條文之立法理由），自應僅由檢察官起訴即可，毋庸再聲
    請法院裁定強制戒治。
(二)、本案情形
    經查：被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年12月20日經釋放出所而執行完
    畢。詎其復有前述累犯之行為等情，卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表記之甚明，並有上開判決可考。其次，由於毒品
    危害防制條例係於92年7 月9日 修正公布，自93年1 月9 日
    起施行，其中第20條、第23 條 將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」、「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯者」，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為其自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第十條處罰（最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨及最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。申
    言之，實務見解認為倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且已於「5 年內再犯」，應依追訴處罰。茲被告
    於前述觀察勒戒經釋放出所後，「5 年內再犯」前述累犯之
    行為，並非「5 年後再犯」，本件自應逕行追訴處罰。綜上
    ，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。
二、吸收關係
    被告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、數量管制
(一)、管制規定
１、修正前
    按毒品危害防制條例第11條第4 項原規定：「持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，
    行政院遂於93年1 月7 日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其第2 條規定：「轉讓、持有毒品達一定數
    量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一、第一級毒品
    ：淨重五公克以上；二、第二級毒品：淨重十公克以上」。
    然則，自該項之立法理由稱：「在實務上，單純持有毒品達
    一定數量者，與意圖販賣而持有毒品之間常難以區別判斷，
    如僅因主觀意圖不同而適用不同構成要件，致刑責有重大差
    距，實有失衡平，爰增列第六項，規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一。至其一定數量之標準，則由行政
    院定之，以應實際需要。」可見立法者僅係針對單純持有毒
    品達一定數量者加重刑責，並未涵蓋因施用而持有毒品之情
    形。
２、修正後
    其次，98年5 月20日修正之毒品危害防制條例第11條規定：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5
    萬元以下罰金（第1 項）。持有第二級毒品者，處2 年以下
    有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元以下罰金（第2 項）。持有
    第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
    期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰金（第3 項）。持有
    第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
    有期徒刑，得併科新台幣70萬元以下罰金（第4 項）。持有
    第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
    ，得併科新台幣30萬元以下罰金（第5 項）。持有第四級毒
    品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑，得併科
    新台幣10萬元以下罰金（第6 項）。持有專供製造或施用第
    一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    新台幣1 萬元以下罰金。」可見修正後之本條例已將前述數
    量加重部分明文化。當然，98年11月20日修正前述「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」，而為「轉讓毒品加重其刑之
    數量標準」，並自同日施行。其第2 條規定：「轉讓毒品達
    一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準如下：一、第一
    級毒品：淨重五公克以上。二、第二級毒品：淨重十公克以
    上。三、第三級毒品：淨重二十公克以上。四、第四級毒品
    ：淨重二十公克以上。前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品
    重量。」併予指明。
(二)、本案情形
    經查：本案被告並非單純持有毒品，已如前述，何況其持有
    毒品之數量輕微，亦如前述，揆諸前開規定，自無刑之加重
    問題。
四、累犯
(一)、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，為累犯，應予加重其刑。
(二)、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
肆、違憲審查
一、憲法原則
(一)、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    在法律限度內，所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得
    排斥或輕視之。尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、
    司法機關之義務，並非其等機關之裁量權。就刑事立法而言
    ，若無法益侵害或法益危險之行為而予以犯罪化，或較輕責
    任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背人性尊嚴原則，而
    為違憲之立法。申言之，不應犯罪化而予以犯罪化，不應重
    刑化而賦予重刑罰，即是違背人性尊嚴原則。一言以蔽之，
    前者乃不應罰而罰之，後者乃不應重而重之，使得國民受到
    不應處罰之處罰，或是受到過重之處罰，皆是不合人性尊嚴
    原則。
(二)、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。申言之，
    罪得其刑，而刑當其罪，始得謂之符合比例原則。
(三)、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
(四)、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、施用毒品罪
(一)、罪之審查
    製造、運輸、販賣或轉讓毒品之行為，不過對「身體」法益
    具有危險，對高位階之生命法益尚無直接危險，何以仍須加
    以犯罪化？蓋施用毒品者，其身體往往產生強烈耐藥性、依
    賴性和禁斷症狀，進而對疼痛感覺遲緩、呼吸被抑制、瞳孔
    收縮等；如持續濫用至中毒，或因呼吸衰竭，或因血壓降低
    而至休克死亡。其危及者係不特定多數人，並非少數人，亦
    即少量毒品即有大量危險，以是之故，立法將之犯罪化。惟
    依法益原則觀之，將製造、運輸、販賣或轉讓毒品行為犯罪
    化，係「危險犯」之立法，並非實害犯之立法，有防患於未
    然之意，其犯罪化之立法固亦有據。然則，在施用毒品之行
    為，如前所述，係自我傷害之行為，並未侵害他人之任何法
    益，並無任何犯罪化之正當化理由。其犯罪化之立法，代替
    保安處分，顯然為誤會甚深之刑事立法思潮。
(二)、刑之審查
    雖施用第一級毒品罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，施用第二級毒品罪之法定刑為3 年以下有期徒刑，不過一
    定期間之自由刑剝奪，然則，其犯罪化之立法既屬誤會，其
    自由刑之剝奪自無正當性可言。被告之入監而剝奪自由，等
    於以監獄代替戒治，以刑罰代替保安處分，違背人性尊嚴原
    則，並非合憲之立法。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
(一)、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
(二)、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在法律限度內，
    所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得排斥或輕視之。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    ，並非其等機關之裁量權，已如前述。在被告之行為責任確
    定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而不可
    過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不合司
    法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑相當
    原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重，輕
    所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，或輕
    罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性。申
    言之，重犯罪賦予重刑罰，輕犯罪賦予輕刑罰，當重則重，
    當輕則輕，不應重其輕，亦不應輕其重，始得謂之符合罪刑
    相當原則。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治
    罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧
    ，懺悔所犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
(一)、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    再考慮該被告即是吸毒之被害人，而被告是否應施予刑罰並
    使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政策而加以考量，斟
    酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並施以監獄之教化，
    以使其再社會化之必要性；使被害人入監執行並無法理可言
    度；４、其次，審查刑罰之裁量，應考慮立法之精神。一般
    而言，立法所賦予之最重刑罰種類，例如殺人罪之死刑或竊
    盜罪之有期徒刑五年，乃準備給予未來此類型犯罪人之中之
    責任最高者使用；惟此種責任最高之情況，百不及一，並非
    常見；一般此類之犯罪，依統計學之數字，其分布類似金字
    塔型，責任輕者多，而責任重者少，是以在量刑統計上，低
    度量刑之情形甚為普遍。因此，就自由刑而言，除非是重大
    案件，否則，在一般案件，中度量刑已屬重判。在此類非真
    正之犯罪，量處最低度之自由刑，已足以使其罪刑相當，又
    可以易科罰金而調和之，使其類似行政罰之性質等情；５、
    又衡量被告自始坦承犯行，犯罪後之態度良好。何況，施用
    毒品之行為乃自我傷害，並未侵害他人法益，本無犯罪化而
    施以刑罰之必要，更無再社會化困難之問題等情，本院在依
    累犯加重其刑之後，再依後述之理由，依職權適用刑法第59
    條而酌量減輕其刑，進而認為量處最低度之有期徒刑，已足
    以使其量刑趨近合理化，爰分別宣告之，並定其應執行之刑
    ，以期待被告從此遠離毒品。
(二)、酌減其刑
    按刑法第59條規定，犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑
    仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。該條乃立法時所設定有限度
    之立法權授與或讓與，用以調和個案，以符合平均正義。適
    用之，並無違背權力分立原則，亦無侵害立法權之虞。該條
    之所謂「情狀」，包括法官量刑時所應考量之各種情狀。雖
    有謂該條所謂可憫恕者，必須客觀上值得同情，量處最低度
    刑仍嫌過重者，始足當之；然則，較輕責任之行為而將受重
    刑處罰，如非情輕法重，何謂情輕法重？如非可憫恕，何謂
    可憫恕？何況，若有情輕法重之情形，裁判時本有刑法第59
    條酌量減輕其刑之適用，亦經司法院大法官會議以釋字第26
    3 號而解釋在案。個案是否情輕法重，法官固有斟酌權，惟
    若斟酌結果確是情輕法重，適用該條減刑即是義務，並非裁
    量權。如同量刑一般，在法定刑範圍內，固是法官之裁量權
    ，惟斟酌結果，輕所當重，輕所當輕，使被告得到符合罪責
    之刑罰，其刑度之量定即是法官之義務，並非裁量權，蓋依
    罪刑相當原則，被告並無接受額外或過量處罰之義務。何況
    ，依人性尊嚴原則，尊重及保障人性尊嚴，乃行政、立法、
    司法之機關之義務，並非權利。量刑如應適用刑法第59條而
    不適用，乃法官違背憲法義務。其判決乃合法而違憲之判決
    。再者，最高法院亦認「適用第五十九條酌量減輕其刑時，
    並不排除第五十七條所列舉十款事由之審酌」（最高法院70
    年5 月16日70年度第6 次刑事庭長會議決議參照）。觀之刑
    法第57條已將「犯罪所生之危險或損害」一項列於第9 款。
    茲被告僅係施用毒品，並未侵害他人法益或對他人法益產生
    危險，何況，被告自98年12月22日起，已在基隆醫院接受「
    美沙冬」替代療法之門診，以求戒斷毒癮迄今，有基隆醫院
    99年6 月30日之診斷證明書一紙附卷可憑，而監獄本非戒毒
    場所，實無再讓被告入監服刑之必要，本院認為量處最低度
    之有期徒刑6 月仍嫌過重，自應適用刑法第59條而酌量減輕
    其刑，爰應依職權適用之並酌量減輕其刑如主文。
(三)、從刑裁量
１、法律規定
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定：「查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    毀之。」
２、本案情形
    扣案之前述第一級毒品一小包，係查獲之毒品，應予沒收銷
    毀之。其上之包裝紙共一張，係被告所有而供其施用毒品所
    用，已據其供明，自應併予宣告沒收。其次，同條例第11條
    第3 項所謂「專供施用毒品之器具」，應指其器具成形之初
    ，即被設計專供施用毒品之用，而具有繼續使用之性質者而
    言；若其成形之初，係別有他用，其後才被利用或暫用來供
    作吸毒之用；或其僅可使用一次或數次即應丟棄，而不具繼
    續使用之性質者，應非該項所謂之「專供施用毒品之器具」
    。準此，上開扣案之包裝紙，係一般常見市售之物，眾所周
    知，即被告以之作為包裝或施用毒品之用，並非自始「專供
    」施用毒品之「器具」，不得依同條例第18條之規定而宣告
    「沒收銷毀之」，僅能回歸刑法第38條之規定而宣告「沒收
    」；否則，若認其係專供施用毒品之器具，依主刑從刑不可
    分原則，而依毒品條例第18條規定宣告沒收銷燬時，被告似
    又同時觸犯同條例第11條第3 項之持有專供施用毒品器具罪
    ，並不合理，併予指明。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、修正後毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第59條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，而判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
