【裁判字號】    99,司促,6712
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6712號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾貳萬貳仟肆佰零肆
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二‧六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人周
          宗來為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度借據
          新臺幣800,000元，約定由債權人憑債務人出具之「
          撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共
          申借五筆貸款金額分別為新臺幣45,878元、新臺幣42
          ,878元、新臺幣42,878元、新臺幣45,385元及新臺幣
          45,385元，並約定應於債務人該階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間
          之原則計算，開始分六十期，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或利息，倘債務人不依期償還本金或利息時
          ，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有
          限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加1. 55%計算）
          ，計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六
          個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
          以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自民國98年8月1日
          起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金新臺幣222,
          404元及利息、違約金未還，迭經催討無效，爰依據
          借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不
          依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期；另
          債務人乙○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
