【裁判字號】    99,基簡,1023
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1023號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2650號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之折
疊刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），並補充暨更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……『因酒醉』在該店與丙○○發
    生口角……」等語，其中「因酒醉」3 字應予刪除。蓋被告
    甲○○雖係於「飲酒後」實施聲請書犯罪事實欄所載之恐嚇
    言行，然其斯時「辨識行為違法之能力」或「依其辨識而行
    為之能力」，均尚未因「酒醉」而至「完全喪失」或「顯著
    減低」之程度。
  (二)聲請書證據並所犯法條欄之證據清單編號５所載「監視器錄
    影畫面光碟1 片」暨其「待證事項」均應予以刪除。蓋關此
    光碟既未經檢察官依法勘驗，則其側錄所得之畫面內容究否
    與本案情節攸關，客觀上當亦未臻明確，本院自亦無從援為
    認定被告犯罪之證據。
二、本院審酌被告甲○○動輒因細故訴諸恐嚇等不法手段向告訴
    人丙○○尋釁逞威，足見其法紀觀念之淡薄，尤以「持刀（
    折疊刀）」恫嚇等行止之乖張，兼以被告品行、生活狀況、
    智識程度、犯後態度、告訴人法益侵害之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    折疊刀1 把，係被告所有，供本案恐嚇犯罪之所用，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收如主文之所
    示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2650號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路167號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月24日凌晨0時10分許，前往基隆市○○
    區○○街80號丙○○經營之「百富園小吃店」，找在該店工
    作之女子秦玉華，因酒醉在該店與丙○○發生口角，竟基於
    恐嚇之犯意，自褲子口袋取出折疊刀1把，朝丙○○揮舞，
    並向丙○○恫稱：「我一定要殺你」等加害生命、身體之事
    ，致丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │被告甲○○之│其辯稱因酒醉，不記得案發經過云云│
│    │供述        │。                              │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │告訴人丙○○│全部犯罪事實。                  │
│    │之指訴      │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │證人林青逸、│全部犯罪事實。                  │
│    │秦玉華之證詞│                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │扣案折疊刀1 │被告持刀朝丙○○揮舞。          │
│    │把及照片1張 │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 5  │監視器錄影畫│被告持刀朝丙○○揮舞。          │
│    │面光碟1片   │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。扣案折疊刀1把
    ，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，請依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
