【裁判字號】    99,基簡,1007
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1007號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法律
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    1.甲○○係於民國88年10月6 日第一次執行觀察勒戒完畢後
      之5 年內，再次因施用毒品案件，經裁定第二次執行觀察
      勒戒，而於89年11月30日執行完畢釋放出所。
    2.甲○○係於99年5 月24日上午8 、9 時許，在基隆市○○
      區○○路5 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
      璃球製成之吸食器內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    3.扣案之吸食器1 個係甲○○所有，供其犯本案施用第二級
      毒品甲基安非他命之用。
  (二)證據部分補充：
    被告甲○○於本院99年7月8日訊問時之自白。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之
    行為，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第947號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路5號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年10月6日及89年11月
    30日執行完畢釋放出所，並分別由本署檢察官以88年度毒偵
    字第263號及89年度毒偵緝字第368號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑及強制戒
    治，於91年9月21日戒治期滿執行完畢，刑案部分，則經臺
    灣基隆地方法院以90年度基簡字第433號判決判處有期徒刑5
    月確定。另因強盜案件，經臺灣高等法院以90年度上更一字
    第1053號判處有期徒刑7年確定，上開2罪，嗣經臺灣基隆地
    方法院以96年度聲減字第1403號裁定定應執行為有期徒刑7
    年2月確定，於98年9月15日執行完畢。
二、詎猶不思戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月28日凌晨1時5分許為警採尿回溯96小時內某
    時，在不詳處所，施用甲基安非他命1次。嗣於99年5月27日
    21時10分許，在基隆市○○區○○路286巷17之3號，為警查
    獲，並扣得玻璃球吸食器1個，經採尿送驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │扣案之玻璃球吸食器1 │被告施用甲基安非他命之事│
│    │個                  │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯及於觀察、勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│施用毒品之事實          │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑情形，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。扣案之玻璃球吸食器1個，為被告所有供施用甲基
    安非他命所用之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之
    規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                            檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
