【裁判字號】    99,基簡,967
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第967號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2284號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之十字弓壹把及弓箭貳拾伍支
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告素行不佳，且其持有刀械，對社會治安構成潛
    在威脅，犯罪所生危害甚大，兼以被告智識程度、犯後矢口
    否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之「十字弓」1 把，為違禁物，爰依刑法
    第38條第1項第1款沒收之，另弓箭25支，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、
    第2款，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2284號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○路○段178號2樓
                        居臺北縣三重市○○○街150巷8號5
                        樓
                        （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害公務及施用毒品案件，經臺灣高等法院、臺灣板橋地
    方法院分別以83年度上訴字第3392號、89年度上訴字第3927
    號、89年度易字第1149號判處有期徒刑5 年4 月、1 年3 月
    、7 月、5 月確定，於民國94年11月30日假釋出監，並於同
    年12月13日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論而執行完畢。詎其仍不知悔改，明知具有殺傷力之
    十字弓，係經主管機關公告查禁，而為槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管之刀械，未經主管機關許可，不得持有，竟基於非
    法持有具有殺傷力刀械之犯意，於不詳時地，取得管制刀械
    十字弓1 支後，未經主管機關許可而無故持有之，嗣於99年
    3 月14日晚上6 時50分許，為警在臺北縣三重市○○○街
    150 巷8 號5 樓居所搜索查獲，並扣得上開十字弓1 支及供
    十字弓使用之弓箭25支。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認無故持有十字弓，辯稱：上開十字
    弓及弓箭係綽號「阿光」男子所有云云。惟查，被告不知「
    阿光」之年籍資料，亦無法與之聯繫，且扣案之十字弓1 支
    及供十字弓使用之弓箭25支係於其居所內查獲，另扣案之十
    字弓1 支係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械等情，有基
    隆市警察局99年3 月30日基警保民字第0990007603函1 份附
    卷可稽，足認被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可持有刀械罪嫌。另被告乙○○曾有如犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，其前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
    。扣案之十字弓1 支，既經主管機關公告查禁，屬槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之刀械，自係違禁物，不問屬於犯人與
    否，均請依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之。又扣案之
    弓箭25支，雖非違禁物，惟核其性質，乃屬管制刀械十字弓
    之從物，蓋非有弓箭，十字弓即無法發揮其效用，自堪認該
    等弓箭係供被告犯本罪所用之物，亦請依同條項第2 款規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
