【裁判字號】    99,司拍,647
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第647號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人張新發於民國94年7 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人玄弘室內裝修工程有限公司
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年7 月28日起至民
    國124 年7 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，嗣該不動產於民國99年6 月3 日因信託關係移轉
    予相對人所有經登記在案。
三、嗣案外人玄弘室內裝修工程有限公司於民國98年6 月25日邀
    同案外人弘揚營造有限公司、張新發、張寶玉為連帶保證人
    向聲請人借用3,352,500 元，約定清償期為民國99年5 月29
    日，約定利息及違約金按契約之約定計算。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本共4 件、買賣契約書影本1 件、本票影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
