【裁判字號】    99,易,1017
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10579
號），被告於審理期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第14號判處拘
    役20日，嗣經本院以97年度簡上字第323 號駁回上訴並緩刑
    2 年確定；復因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第1066號
    判處拘役30日確定，於民國98年5 月20日易科罰金執行完畢
    （均不構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法所有，
    分別於：(一)98年11月20日14時40分至15時許，在「全聯實業
    股份有限公司」（下稱全聯公司）經營之址設高雄市前金區
    ○○○路171 號「全聯福利中心」，徒手竊取光泉芭芒柳果
    汁1 瓶（價值約新台幣【下同】59元），得手後，未結帳即
    逕行離開現場；(二)99年3 月14日13時40分至13時50分許（起
    訴書誤載為13時30分至13時40分許）於上址「全聯福利中心
    」，徒手竊取約翰走路洋酒1 瓶、光泉芭芒柳果汁1 瓶、台
    式炒米粉1 盒（價值約999 元），得手後，未結帳即逕行離
    開現場；(三)99年3 月20日13時40分至14時許（起訴書誤載為
    14時20分許）復於上址「全聯福利中心」，徒手竊取桂冠蝦
    仁炒飯2 盒、台式炒米粉1 盒、領先冷凍黑胡椒雞塊1 包（
    價值約236 元），得手後放置於外套內腰際褲頭位置，未付
    帳款即步出該店，遭店員李冠璇發現報警查獲，始悉上情。
二、案經全聯公司訴由高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○（下稱被告）所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告及辯護人之意見後，認宜進行簡式審判程序，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（見本院卷
    第15、20頁），核與證人李冠璇於警詢、偵查中、陳依霙於
    警詢中之證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、監視器翻拍照片38幀、失竊物品照片3 幀在卷可憑，足認
    被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。被
    告之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，為數罪，應予分論併罰。
    爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第14號判
    處拘役20日，嗣經本院以97年度簡上字第323 號駁回上訴並
    緩刑2 年確定；復因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第10
    66號判處拘役30日確定，於98年5 月20日易科罰金執行完畢
    ，本案雖不構成累犯，惟其率爾以竊盜方式獲取財物，所為
    實不足取，然念其實行犯罪之手段，尚屬和平，犯後於本院
    審理時坦承犯行，態度尚可，所竊取之財物，均為食品，價
    值不高，且除事實欄(三)所示物品已由被害人領回外，復與告
    訴人達成和解，賠償告訴人1500元，告訴人並表示願意原諒
    被告，有和解書附卷足稽（見本院審易卷第34頁），及被告
    罹患憂鬱症、其配偶罹患直腸惡性腫瘤、有一子為重度智障
    及犯罪動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及其易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第51條
    第6 款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭      法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官    林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
