【裁判字號】    99,審簡,1086
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度少連偵字第122 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知騎乘機車在高雄市區道路，以闖紅燈、佔據快車
    道、霸佔車道、併排競速之方式行駛，足以致生道路通行車
    輛及行人往來之危險，竟於民國97年9 月13日凌晨2 時25分
    許，騎乘車牌號碼293-CTP 號機車後載姓名年籍均不詳之成
    年友人，加入與其不相識之劉奕銘（另經檢察官為緩起訴處
    分）、楊子儀（由本院以98年審交簡字3952號判處拘役40日
    確定）、少年林○○（80年12月生，真實姓名年籍均詳卷，
    另經臺灣高雄少年法院以98年度少調字第697 號裁定不付審
    理）及其餘姓名、年籍不詳18歲以上之人所騎乘之20餘部不
    詳車號之機車車隊，與上述之人共同基於以飆車致生交通往
    來危險之犯意聯絡，沿高雄市○○○路、光華路、民生路、
    林森一路等路段行駛，沿途高速併排競駛，並闖紅燈、霸佔
    車道、行駛快車道，致生前開道路通行車輛及行人往來之危
    險，部分機車甚且以膠帶黏貼車牌以避警方查緝。嗣經警執
    行防飆專案勤務，錄影蒐證後循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)高雄市政府警察局苓雅分局民權派出所巡佐兼副所長黃文龍
    之職務報告、飆車路線圖、車籍查詢-基本資料詳細畫面、
    舉發違反交通管理事件通知單、蒐證光碟播放影像擷取照片
    7 張。
三、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第
    2135號判例參照）。本件被告甲○○與姓名年籍不詳之成年
    友人共乘機車，夥同20餘輛機車併排競駛於前揭市區道路上
    ，並沿途闖越紅燈、行駛快車道、霸佔車道，客觀上已足生
    交通往來之危險，且其與其餘參與飆車之人聚合成勢，相互
    助威，亦有默示合致之間接犯意聯絡，是核其所為，係犯刑
    法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與參與飆車
    之姓名年籍不詳成年友人、劉奕銘、楊子儀、少年林○億及
    20餘位姓名年籍不詳18歲以上之人，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告行為時為成年人，共
    犯林○○則係12歲以上未滿18歲之少年，固有渠等之年籍資
    料在卷為憑，惟依少年林○○於警詢所述：一起飆車的人我
    都不認識，我是好奇臨時加入飆車車隊等語（見偵卷第13頁
    ），及被告於偵訊時自陳：一起騎車的人有些認識，有些不
    認識，認識的只有我載的那位而已等語（見偵卷第107 頁）
    ，堪認被告與少年林○○素不相識，僅係偶然、個別地加入
    同一車隊而同行競飆，故本件實乏證據證明被告加入少年林
    ○○所在之飆車行列時，已對林○○乃未滿18歲之少年乙節
    有所認識或預見，從而被告與少年林○○共犯妨害公眾往來
    安全之犯行，尚不該當兒童及少年福利法第70條第1 項前段
    「成年人與少年共同實施犯罪」之加重要件，附此敘明。爰
    審酌被告偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，嚴重危害
    路上人車來往之安全及社會安寧秩序，所為誠屬不該，惟念
    其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，且年紀尚輕，本件應係
    貪圖一時刺激、思慮欠周所致，惡性非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
