【裁判字號】    99,司促,33959
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33959號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬壹仟壹佰伍拾肆元，
    及自民國九十七年五月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之八點七七五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○○於76年10月14日向聲請人貸款新臺幣壹
      佰貳拾萬元，並簽訂借放款借據乙紙，期限為20年（240
      個月），期間自76年10月14日起至96年10月14日止，按月
      平均攤還本息。
    (二)依借據第2 條倘債務人不依期還本付息，應就遲延還本部
      份計付遲延利息外，遲延還本及付息部份，本金自到期日
      起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
      按應繳款日之約定利率百分之十，逾期六個月以上者，按
      應繳款日之約定利率百分之二十計付違約金。且債務人即
      喪失期限利益，全部債務均視為到期，有放款借據可稽。
    (三)詎債務人借得上開款項後，債務人僅繳納至89年11月14日
      ，依放款借據第2 條之約定其已喪失期限利益，全部債務
      均視為到期。聲請人乃於90年10月17日將其借款轉列催收
      款項，經催討，又斷斷續續清償本金及利息至97年5 月23
      日，迄今仍積欠本金新臺幣伍拾捌萬壹仟壹佰伍拾肆元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
