【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第24號
上訴人即被告  丙○○○
              甲○○
上訴人與被上訴人即原告乙○○○間因履行契約事件，上訴人提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額，上訴人丙○○○及甲○○分
別為新台幣「587,814 元」及「367,814 元」，應徵第二審裁判
費分別為新台幣「9,585 元」及「5,955 元」，均未據繳納，茲
依民事訴訟法第44 2條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日 內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
