【裁判字號】    99,重訴,69
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度重訴字第69號
原      告  興長隆海味有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾夢賢律師
被      告  見晟食品股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年6 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告見晟食品股份有限公司應給付原告新台幣壹仟壹佰柒拾萬
貳仟陸佰伍拾元，及自民國九十七年七月十日起至清償日止，按
週年利率百分五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬伍仟佰壹拾貳元由被告見晟食品股份
有限公司負擔。
本判決於原告以新台幣佰伍拾萬元為被告見晟食品股份有限公
司供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告見晟食品股份有限公司（下稱見晟公司）自
    民國97年4 月1 日起迄同年5 月28日止，陸續向伊訂購價值
    新台幣（下同）8,425,000 元之魚翅乾貨，伊已將貨物全數
    交付，詎被告即見晟公司之法定代理人甲○○簽發用以支付
    貨款之部分支票竟遭退票，致尚有貨款8,220,000 元未獲兌
    付；又見晟公司再於同年6 月2 日起迄同年月23日止，向伊
    訂購價值3,512,650 元之魚翅，伊如數交付貨物後，見晟公
    司亦未付款，迄今見晟公司共計積欠貨款11,732,650元。另
    甲○○為見晟公司之法定代理人，明知見晟公司財務狀況不
    佳，已預見無法支付貨款，本應暫停進貨，竟仍持續向伊訂
    購魚翅等貨品，自係故意使伊受有前揭貨款無法清償之損害
    ，應依公司法第23條第2 項規定，與見晟公司負連帶賠償責
    任。又伊已催告見晟公司於97年7 月10日前如數給付上開貨
    款，然被告仍拒不還款，爰依民法第367 條、第227 條第1
    項、票據法第22條第4 項及公司法第23條第2 項等規定，提
    起本件訴訟，請求擇一為勝訴判決等情。並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告11,732,650元，及自97年7 月10日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保以代釋明，聲請
    宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何聲
    明或陳述。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率，民法第345 條、第367 條及第233 條第1 項
    分別定有明文。
五、經查：
  1.本件原告前揭主張見晟公司向其訂貨，且曾催告見晟公司應
    於97年7 月10日如數給付積欠貨款等情，業據其提出出貨單
    、支票及退票理由單、退票日期、票號及金額明細表、請款
    單、訴外人丙○○及甲○○於警詢筆錄、見晟公司公司基本
    資料查詢單等件（見本院卷第6 至23頁）為證。本院就前揭
    資料所載內容為審核結果，確與原告所述之事實相符。又原
    告主張之上開事實，已載明於起訴狀，並於98年12月8 日送
    達予見晟公司之法定代理人甲○○（見本院卷第29頁送達證
    書），堪認見晟公司已於相當時期受合法通知，則見晟公司
    未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認
    ，故原告主張見晟公司向訂貨而未付款之事實，應屬真實。
    則原告依買賣之法律關係，請求見晟公司給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，即屬有據。
  2.至原告另主張甲○○應依公司法第23條第2 項規定，與見晟
    公司負連帶賠償責任云云。而按，公司法第23條第2 項雖規
    定：公司負責人對於公司業務之執行，如有違反法令致他人
    受有損害時，對他人應與公司負連帶賠償之責。然公司法第
    23條所謂，公司負責人對於公司業務之執行，違反法令致他
    人受有損害，係指公司負責人於執行公司業務時，有故意或
    過失不法侵害他人之權利，或故意以背於善良風俗之方法，
    加損害於他人之權利者，始屬相當。最高法院77年度台上字
    第1995號判決意旨可資參照。本件甲○○為見晟公司之法定
    代理人，為該公司訂貨以供銷售，洵屬正當之業務往來交易
    行為，見晟公司日後縱有積欠貨款未付之情事，亦僅屬債務
    不履行，尚難逕認甲○○於訂購魚翅等貨物時，係「違反法
    令」執行業務，而應依公司法第23條第2 項規定，負連帶賠
    償責任。再者，原告既主張依買賣關係對見晟公司取得貨款
    請求權，竟又主張相同之交易事實，亦係甲○○對其所為之
    侵權行為，在論理上，即有矛盾。況所謂侵權行為，原告所
    受損害為何? 倘係貨物受損，又何來買賣關係及債務不履行
    ? 益徵原告依公司法第23條第2 項規定，請求甲○○應與見
    晟公司負連帶賠償責任，並非可採。
  3.從而，原告本於買賣之法律關係，請求見晟公司給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許；原告依公
    司法第23條第2 項規定，請求甲○○應與見晟公司負連帶賠
    償責任，則無理由，應予駁回。
六、本件原告繳納之第一審訴訟費用即裁判費115,312 元，應由
    見晟公司負擔。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，併准許之。至原告敗訴部分，其
    假執行之聲請，已失其依據，應予駁回。
八、結論：本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事
    訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
