【裁判字號】    99,審簡,1195
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5981號），及移送併辦（99年度偵字第7230號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹拾參張、空白簽賭單貳張
及六合彩開獎號碼單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法第268 條所稱「聚眾賭
    博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等不特
    定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只須其
    性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾賭博
    以營利，即成立本罪。再經營六合彩賭博之人，其營利方式
    如非就賭客之簽賭金抽取固定成數，而係採取單純對賭之方
    式，是否構成刑法第268 條所稱之「意圖營利」，應依具體
    情形而定，倘簽中之機率與賠付之倍數相當（如簽中之機率
    為千分之1 ，簽中者賠1000倍），則經營者輸贏之機率不確
    定，不該當「意圖營利」之要件；惟若賭客簽中之機率與賠
    付之倍數不相當（如簽中之機率為千分之一，簽中者賠付50
    0 倍），則經營者勝算較大，自足構成該條之罪（臺灣高等
    法院暨所屬法院68年度法律座談會刑事類第20號研討結果、
    司法院（82）廳刑一字第7745號函司法院刑事廳研究意見參
    照）。查被告甲○○雖係採單純與賭客對賭之模式，經營六
    合彩簽賭，然以二星為例，依其警詢所陳「二星1 注2 個號
    碼，賭資80元，供簽選號碼有49個，開獎號碼6 個，中二星
    1 碰賠新臺幣（下同）5700元」之簽賭方式，賭客簽選1 注
    2 個號碼時，所需付出之賭金為80元，中獎之彩金為5700元
    ，相當於賠付賭金之71.25 倍（5700÷80）；然開獎號碼既
    有6 個，中獎之簽注號碼組合應有15組，除以簽選號碼之組
    合共49×48/2＝1176組，中獎之機率為15/1176 ＝0.01275.
    ..，約百分之1 ，由此觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍數
    乃不相當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，其營利之意圖
    ，至為明灼。是被告甲○○基於營利之意圖，提供場所，長
    期供不特定人下注簽賭，而聚集眾人之財物，以香港六合彩
    開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物之得喪，所為
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪
    。被告自民國98年12月初某日起至99年2 月9 日為警查獲時
    止，經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注並與之對
    賭，而藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，是其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行
    為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應
    包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一
    賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一
    行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至移送併辦部
    分，核與經聲請簡易判決處刑之部分，屬同一事實，本院自
    應併予審理，附此敘明。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長
    投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實
    無足取，惟念其除於90年間有賭博前科外，別無其他犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，素行非
    差，復坦承犯行，另斟酌其經營六合彩簽賭期間約3 月，每
    星期營業3 期，每期營業額7 至8 萬元之規模、每期獲利約
    3000至4000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之簽賭單13張，為當場賭博之器具
    （最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至扣案
    之空白簽賭單2 張及六合彩開獎號碼單1 張，均係被告所有
    ，分屬預備供及供本案犯罪所用，業據其陳明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
