【裁判字號】    99,審聲,2436
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○竊盜案件，對於本院於民國98年4月
27日所為之98年度審簡字第2173號判決，聲請裁定更正，本院裁
定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於
被告姓名「楊家驊」之記載均更正為「甲○○」，另當事人欄被
告楊家驊之年籍資料更正為「男  20歲（民國○○年○ 月○○日生）
身分證統一編號：Ｚ000000000號  住高雄市○○區○○街35巷54
之11號」。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。
二、查被告甲○○先前於民國97年7 月初某日，至邵有成在高雄
    市○鎮區○○路247 號所經營之建凱通訊行，竊取邵有成置
    於於櫃檯之行動電話1 支，嗣為警查獲，竟冒用案外人「楊
    家驊」名義於偵查時應訊（含警訊及檢察官偵訊），致檢察
    官誤以「楊家驊」名義聲請本院簡易判決處刑，本院乃據以
    判決等情，業經案外人楊家驊證述明確，復有內政部警政署
    刑事警察局鑑定書1 份在卷可按，並有前開聲請簡易判決處
    刑書及本院98年4 月27日98年度審簡字第2173號刑事簡易判
    決判決書各1 份在卷可稽。則本院98年4 月27日98年度審簡
    字第2173號刑事簡易判決既有被告姓名錯誤情形，依上開說
    明，本院自應更正該案被告姓名為「甲○○」，爰裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
