【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第2122號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆、莊子壹顆及賭資新臺幣
壹仟陸佰肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，前經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3608號為緩起訴處分確
    定，嗣經緩起訴期滿，而所扣得之麻將1 副、牌尺4 支、骰
    子3 顆、莊子1 顆及賭資新臺幣（下同）1,640 元係當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第40條第
    2 項及同法第266 條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○與其妻王孔貞於民國95年1 月19日下
    午1 時許，在高雄市小港區○○區○○路311 號住處，提供
    賭博場所及麻將牌為賭具予郝斐然、高峻極、陳虹、董占春
    等人賭博財物，並約定每底100 元、每台20元，每打4 圈抽
    頭300 元，每自摸1 次抽100 元，嗣於同日下午2 時許，為
    警在上址當場查獲，並扣得麻將1 付、牌尺4 支、骰子3 顆
    、莊子1 顆及賭資1,640 元，被告所涉上開賭博案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6 月30日以95年度偵
    字第3608號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院高雄分院檢察
    署於95年8 月9 日以95年度上職議字第2767號處分書駁回再
    議確定，嗣於96年8 月8 日該案緩起訴處分期滿未經撤銷等
    事實，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，並經本院審閱全案卷宗無訛。而上開扣案之賭具即麻將
    1 付、牌尺4 支、骰子3 顆、莊子1 顆及賭資1,640 元，分
    屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收，自得依刑法第40條
    第2 項之規定單獨宣告沒收。是聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
