【裁判字號】    99,簡上,317
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第317號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告涉詐欺案件，不服本院高雄簡易庭於民國99年
5 月25日以99年度審簡字第958 號所為之第一審刑事簡易判決（
起訴案號：98年度偵字第30127 號，及併案審理案號：99年度偵
字第7236號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認不得以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴及併辦意旨略以：被告甲○○預見提供自己申請之行動
    電話門號供他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍
    不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年5
    月26日，在高雄市○○○路三信家事商業職業學校對面7-11
    超商，將其申請之行動電話門號0000000000交予姓名年籍不
    詳綽號「小劉」之男子使用。嗣該綽號「小謝」之男子所屬
    之詐欺集團取得上開門號後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財之犯意聯絡，為下列犯行：（1 ）於98年4 月
    6 日，在小兵立大功報紙廣告欄上刊登代辦信貸之廣告，適
    被害人丙○○因急需資金週轉，見該廣告後，即撥打該廣告
    刊登之電話與自稱為「張小姐」之不詳成年女子聯絡，「張
    小姐」即指示被害人丙○○再撥打被告所申辦之上開門號00
    00000000號行動電話，向自稱「林代書」之不詳成年男子辦
    理貸款，而該位「林代書」則假藉手續費、保險費、開戶費
    等種種名目，要求被害人丙○○匯款至張憲忠（其所涉幫助
    詐欺罪嫌由檢察官另行偵查）所申設之中華郵政股份有限公
    司小港郵局局帳號0000000-0000000 帳戶內，被害人丙○○
    因而陷於錯誤，分別於98年4 月8 日中午12時49分許，在臺
    南縣安定鄉安定郵局；98年4 月8 日下午2 時51分在臺南縣
    新市鄉新市郵局；98年4 月9 日中午12時28分在高雄市正言
    郵局40支局；98年4 月10日上午11時54分許在臺南縣永康市
    網寮郵局；98年4 月10日下午3 時20分許在臺南市京城銀行
    安和分行，分別匯款新臺幣（下同）1 萬9800元、2 萬元、
    3 萬元、3 萬元、1 萬9000元至上開張憲忠之郵局帳戶內，
    事後被害人丙○○撥打電話詢問「林代書」關於信用貸款事
    宜時，因對方電話暫停使用，始察覺受騙，報警處理而循線
    查知上情。（2 ）於98年4 月8 日，在蘋果日報廣告欄刊登
    「代辦整合性貸款」之廣告，適有被害人乙○○急需資金週
    轉，見該廣告後，撥打該廣告刊登電話，對方即以被告之上
    開門號0000000000號行動電話與被害人乙○○聯絡，並假借
    須繳交手續費、保險費、開戶費等種種名目，要求被害人乙
    ○○匯款至前開張憲忠所申設之中華郵政股份有限公司小港
    郵局局帳號0000000-0000000 帳戶內，被害人乙○○因此陷
    於錯誤，分別於98年4 月8 日匯款1 萬6800元、3000元、1
    萬2000元；98年4 月9 日匯款1 萬元至該帳戶。事後被害人
    乙○○撥打電話詢問關於整合性貸款事宜時，因對方電話暫
    停使用，始察覺受騙，而查知上情，因認被告涉有刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。又地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上
    訴，而地方法院合議庭認應為不受理判決之諭知者，依刑事
    訴訟法第455 條之1第3項準用第369 條第2 項之規定意旨，
    應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常
    程序審判，其所為判決，應屬於「第一審判決」，當事人仍
    得依通常上訴程序上訴於管轄第二審之高等法院。
三、經查，被告於99年5 月15日死亡，有被告之個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，可見被告已於原審判決之99年5 月25日前
    死亡，原審疏未審酌，以被告犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，遽為科刑之諭知，尚有未
    洽。檢察官上訴，指摘原判決未諭知不受理為不當，為有理
    由，應由本院撤銷原判決，改依通常程序自為第一審判決，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知如主文第二項所示。又
    當事人如有不服，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審
    法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事十五法庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
