【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18506 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科部分更正為「乙○○前因竊盜
    、恐嚇取財案件，經本院以94年度簡字第1058號判處有期徒
    刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月，上訴後經本院以94年
    度簡上字第276 號就恐嚇取財部分，撤銷改判為有期徒刑5
    月確定（竊盜部分未經上訴而告確定）。另因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1027號判處有期徒刑1
    年2 月、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後經臺灣高
    等法院高雄分院以94年度上訴字第1324號判決駁回上訴確定
    。復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1333號判處有期徒
    刑7 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第
    22號判決駁回上訴確定。又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第1191號判決判處有期徒刑1 年4 月確定。上開本院
    95年度簡上字第276 號、臺灣高等法院高雄分院94年度上訴
    字第1324號，經本院以95年度聲字第2640號裁定應執行有期
    徒刑2 年1 月確定；上開臺灣高等法院高雄分院95年度上易
    字第22號、本院95年度訴字第1191號案件，經本院以95年度
    聲字第3848號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定。上開各罪
    之刑接續執行，嗣經本院以97年度聲減字第2255號裁定減刑
    並定應執行刑後，於97年4 月30日縮刑期滿執行完畢。」，
    同欄第5 行應補充為「古董茶壺36只（市價約新臺幣1,436,
    000 元）；證據增列「讓渡承諾書、贓物認領保管單及物品
    清單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人
    之物，所為實不足取，惟念其所竊財物業據被害人甲○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有
    減輕，且其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18506號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街174號3樓
                        (另案於屏東監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜、毒品、恐嚇等案件，經法院分別判處有期
    徒刑4月、6月、1年2月及5月、並定應執行有期徒刑2年1月
    確定，甫於民國97年6月1日執行完畢。詎其猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年6月間某日，在甲○○所經營
    、位於高雄市○○區○○路31號之「海祿堂」古董珠寶店內
    ，徒手竊取甲○○所有之古董茶壺36只，得手後，即離開現
    場。嗣乙○○於97年6月9日18時許，在高雄市○○區○○街
    23號之「新高藝品店」，將前開古董茶壺以新台幣6000元之
    價格售予該店負責人陳進明(贓物罪部分，經判決拘役50日)
    ，嗣經臺灣高雄地方法院告發，查知上情。
二、案經臺灣高雄地方法院函請本署偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於法院開庭時及本署偵查中
    均坦承不諱，核與被害人甲○○所指述之失竊情節相符，且
    有證人陳進明、新高藝品店店員周峰玉證述明確，復有前開
    失竊茶壺之照片在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    6     日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
