【裁判字號】    99,審簡,1243
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「經營俗稱『
    六合彩』簽賭」應補充為「經營俗稱『六合彩』及『臺灣大
    樂透』簽賭」、第4 至5 行「負責為與其有犯意聯絡之真實
    姓名年籍不詳、綽號『阿娟』之成年女子收集簽賭『六合彩
    』之牌支和賭資」應補充為「負責為與其有犯意聯絡之真實
    姓名年籍不詳、綽號『阿娟』之成年女子收集簽賭『六合彩
    』及『臺灣大樂透』之牌支和賭資，其賭博方式乃由不特定
    賭客親至上開處所或以電話向甲○○簽選號碼下注，再由甲
    ○○將賭客下注之簽單交予『阿娟』」、第13行「蔡美珠」
    應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪之「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博
    財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不
    影響其犯罪行為之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁
    判意旨參照）。又刑法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，
    係指聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集
    多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如
    組頭以電話或傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是被告
    基於營利之意圖，提供公眾得出入之場所，供不特定人以電
    話或親自到場之方式簽賭，而聚集眾人之財物，以香港六合
    彩、臺灣大樂透開獎號碼之不確定機率決定財物之得喪，並
    從中抽頭之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名年籍不詳、綽號「阿娟」之
    成年女子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告自民國98年9 月間某日起至99年2 月9 日為警
    查獲時止，經營簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注，而藉此
    抽頭牟利，並與組頭「阿娟」共同與賭客對賭，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給賭博場
    所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營
    業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合
    理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭
    客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營簽賭站供人賭博財物，並藉
    以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良
    善風氣，且被告前於88年間曾因賭博案件，為本院判處有期
    徒刑4 月確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其歷經此一偵、審、刑罰教訓，
    竟不知警惕而再犯本案，所為至屬不該，惟念其坦承犯行，
    復酌以其經營期間長達近半年、每期營業額約新臺幣（下同
    ）8000元，迄查獲時止共獲利約3 萬2500元（見警詢筆錄）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表編號3 所示之當日簽單16張，為當場賭博
    之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
    至其餘扣案物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其
    供明在卷（附表編號4 之歷屆簽單，並非當次賭博之簽單，
    故不屬當場賭博之器具），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第266 條第1項前段、第2
    項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│扣案之物品                │數量      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 1  │電話機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 2  │計算機                    │1台       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 3  │當日簽單                  │16張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 4  │歷屆簽單                  │12張      │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 5  │歷屆簽單總表              │4張       │
├──┼─────────────┼─────┤
│ 6  │鶴仙子六合手冊            │1本       │
└──┴─────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
