【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2086號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例案件，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽
    ，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。次按，依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定，數罪併罰應定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。而上開規
    定所稱該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭
    知罪刑之第一、二審法院而言。是上訴人上訴第二審法院時
    ，若因其上訴不合法而遭駁回，或未及判決即撤回上訴者，
    因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審
    法院為犯罪事實最後判決之法院（最高法院98年度台非字第
    22號判決意旨參照）。因此，當事人對於地方法院所為判決
    提起上訴後，若經上訴審法院以其上訴未敘述具體理由，而
    認其上訴違背法律上之程式且無可補正，遂從程序上判決駁
    回上訴，則該上訴審法院即非最後審理事實、諭知罪刑之法
    院，該案犯罪事實最後判決之法院，仍係為原審判決之地方
    法院。
三、經查，受刑人於民國98年6 月10日，犯有施用第一級毒品罪
    ，經本院於98年9 月30日，以98年度審訴字第3000號刑事判
    決，判處有期徒刑11月，嗣受刑人雖提起上訴，然經臺灣高
    等法院高雄分院以其上訴未敘述具體理由，認其上訴違背法
    律上之程式，因而以98年度上訴字第1549號，判決駁回其上
    訴，並於98年11月30日確定；又受刑人於98年9 月10日，亦
    犯有施用第一級毒品罪，經本院於98年12月17日，以98年度
    審訴字第4702號刑事判決，判處有期徒刑1 年2 月，嗣檢察
    官雖提起上訴，然經臺灣高等法院高雄分院以檢察官之上訴
    未敘述具體理由，認其上訴違背法律上之程式，因而以99年
    度上訴字第295 號，判決駁回其上訴，並於99年3 月29日確
    定等情，有上開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可佐。依據前揭說明，本院為上開案件犯
    罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法有據，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  紀龍年
附表：
┌──┬────┬──────┬───────┬────┬────┐
│編號│罪名    │宣告刑      │最後事實審    │判決日期│確定日期│
├──┼────┼──────┼───────┼────┼────┤
│ 1  │施用第一│有期徒刑11月│本院98年度審訴│98年9 月│98年11月│
│    │級毒品  │            │字第3000號    │30日    │30日    │
├──┼────┼──────┼───────┼────┼────┤
│ 2  │施用第一│有期徒刑1 年│本院98年度審訴│98年12月│99年3 月│
│    │級毒品  │2 月        │字第4702號    │17日    │29日    │
└──┴────┴──────┴───────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
