【裁判字號】    99,司促,34125
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34125號
債  權  人  尚亞企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  可利薇貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰柒拾肆萬參仟參佰陸拾
    肆元，及自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，(二)新台幣貳佰伍拾萬元，及自民國
    九十七年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，(三)新台幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國九十七年十二
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(四)
    新台幣伍拾萬元，及自民國九十七年十二月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
