【裁判字號】    99,簡,42
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2611號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年11月15日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且其於98年年間復因施用毒品經本院
    分別判處有期徒刑4 月、3 月、5 月、5 月（均未構成累犯
    ）之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2611號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路220巷26號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    11月15日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3月6日19時許為警採尿時回溯96小時內
    某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於99年3月6日18時30分許，在高雄市
    ○○區○○街89號金思貝汽車旅館227房內，為警查獲蔡家
    豪持有毒品而在場，並徵其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○○經通知未到庭，其於警詢中矢口否認有何施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟查，被告之尿液經採
    集送驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：D99066）
    、高雄市政府警察局楠梓分局查獲毒品案件尿液檢體編號姓
    名對照表（尿液代碼：D99066）各1紙在卷可參，是本件事
    證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯嫌，堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
