【裁判字號】    99,交簡,276
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查：本件被告甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.44毫克，
    且係因駕駛過程中自行摔車倒地，此有酒精濃度測試單、刑
    法第185 之3 案件測試觀察記錄表各1 份附卷可稽，依目前
    醫學一致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，又若被告有相當之注意
    能力，且無其他特別情事發生之狀況下，當不至於騎乘機車
    過程自行摔車，綜上所述，足證被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，堪以認定，是核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18566號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○○○路111
                        巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5月9日9時許，與朋友飲用高粱酒已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日15時20分許
    ，騎乘車牌號碼L56-816號重型機車，途經高雄市楠梓區大
    學33與34路口，因酒精作用，注意力降低，自摔倒地，而受
    傷送醫。嗣經警處理該交通事故，測得甲○○呼氣酒精濃度
    高達每公升0.44毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告經傳未到，惟被告甲○○於警詢對上揭事實坦承不諱，
    並有被告經警檢測酒精濃度高達0.44MG/L之酒精測試紀錄紙
    、警製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片共
    8張之影本各1份在卷可稽。再就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體
    內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合
    體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%％）呈現輕度到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可據。揆諸前開說明，並參
    以被告呼氣酒精濃度達每公升0.44毫克，且本件被告係開始
    騎乘機車後約90分鐘內(下午15時20分至16時51分)經警對其
    實施酒測，而人體血液酒精濃度消減速率，每小時約減少
    15mg /dl（如換算為吐氣所含酒精成份，每小時約減少每公
    升0.075毫克），是縱依被告於肇事當時，而推算其之吐氣
    所含酒精成份為每公升0.55毫克，亦已逾越前開咸認為已達
    不能安全駕駛之標準甚多。更遑論被告於開始騎乘機車之時
    ，其之吐氣所含酒精成份應更高於前開肇事時之標準。是本
    件被告飲用酒類達無法安全駕駛汽車而行駛於一般道路之情
    ，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
