【裁判字號】    99,婚,152
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件，於民國99年6 月23日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○於民國91年10月9 日與被告乙○
    ○在大陸地區四川省結婚，結婚後，被告先以其母親身體不
    適而延緩來台，後被告拒絕來台與原告共同生活履行同居義
    務，原告多次以電話告知應來台同住，但被告卻置之不理，
    顯見被告無與原告共營婚姻生活之意願，且無同居之事實迄
    今已達7 年之久，任何人於此情形均難以期待有繼續維持婚
    姻之希望，為此爰依民法第1052條第2 項規定提起本件訴訟
    等語。並聲明：請求判決如主文第1 項所示。。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和
    國結婚證、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、
    、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署服務事事務大
    隊高雄市服務站書函、被告之旅行證申請書等件為證。而被
    告自與原告結婚以來，從未曾入境台灣等情，並經本院依職
    權調取被告入出境資料（見本院卷第21頁後），核閱屬實。
    而證人即原告爸爸黃日明到庭證稱：「原告曾經打電話給被
    告，我有接過電話，被告有說要過來，結果都沒有過來，接
    過一次電話，是好幾年前的事情，以後就無法聯絡了。現在
    也不知道他去哪裡了。」等語大致相符（見本院卷第27、28
    頁）。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或答辯，是原告之主張堪信為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條第2 項及中華民國民法第
    1052條第2 項前段分別定有明文。又中華民國民法親屬編修
    正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6
    月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在
    同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同
    條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，
    即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇
    須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，
    亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶
    持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感
    情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有
    難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
    必要。本件兩造於91年10月9 日結婚，約定於台灣共同生活
    ，婚後被告卻不願來台與原告共同生活，且與原告斷絕音訊
    至今已達7 年之久，兩造分隔兩岸居住此等狀況已逾越一般
    人所能忍受之程度，任何人處於此境況下均難期有繼續維持
    婚姻之意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由而難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月      9    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月      9    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
