【裁判字號】    99,審簡,1070
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第562 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「使公務員不
    實文書」應補充為「使公務員登載不實文書」、同行「於民
    國94年3 月初」應補充為「於民國94年3 月4 日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2 月
    2 日公布，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正（參照最高法院96年度臺上字第934 號判決），
    然被告既屬實行犯罪行為之正犯，則不論依修正前、後刑法
    第28條之規定，均成立共同正犯，新法並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處罰金刑
    最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5 款規定為
    銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之規定較為有
    利。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。又被告與BUNCHU SINGSUKKHA （即鄭國安）及真實姓名
    年籍不詳綽號「阿麗」、「阿美」之成年女子，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為圖
    人頭配偶之報酬，竟以假結婚之方式，使承辦公務員登載不
    實之結婚事項於公文書上，危害戶政機關戶政管理之正確性
    ，所為自應非難，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準（按關於易科罰金之折算標準，依被告行為時
    即修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣30
    0 元、600 元或900 元折算1 日，經比較新舊法，以行為時
    之法律對被告較為有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時即修正前之規定）。末查被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第28條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
