【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯附表所示5 罪，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，各定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日年，刑法第53條、第51條第6 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑。按又法律上屬於自由裁量之事項
    ，並非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性
    界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。末按犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金，刑法第41條第1 項前段規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示5 罪，先後經判處如附表
    所示之刑確定，又其中附表編號2 、3 所示之罪，並經本院
    以98年度審簡字第5916號判決定應執行刑為拘役60日確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、各該刑事判決（
    本院98年度審交簡訴字第5762號、98年度審簡字第5916號、
    98 年 度審簡字第6712號、99年度審簡字第1266號）在卷可
    稽，是按前揭說明，附表所示5 罪，均符合數罪併罰定應執
    行刑之要件。茲檢察官聲請就附表所示5 罪定其應執行之刑
    ，本院審核認為正當，應予准許，爰按前揭說明，在法律之
    內、外部界限範圍內定應執行刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
