【裁判字號】    99,審訴,1868
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2254號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國85年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒，於89年10月7 日釋放出所，並經同
    院以89年度訴緝字第42號為免刑判決確定。復於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，即於90年間再犯施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院以90年度訴字第372 號判刑確定。又於93
    年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以
    94年度訴字第307 號判決處有期徒刑1 年2 月確定，於95年
    8 月22日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年2 月20日中午，在其位於高雄縣岡山
    鎮○○○路365 巷2 號住處，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年2 月23日中午12時10分許，在高雄市
    ○○區○○路與鼎山街口，因形跡可疑為警盤查，經徵其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年3 月23日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣士林地方法院以89年度訴緝字第42號為免刑判決確定，
    又於5年內施用毒品，經臺灣雲林地方法院以90年訴字第372
    號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年
    內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害
    防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒或強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年12月間方因持有毒品案件而為警查獲
    ，仍不知所警惕，又為本件犯行，其因販賣小吃之生意不好
    而施用毒品，顯見其已對毒品產生心理上之倚賴，實因使被
    告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦
    承犯行及其前科、健康、家庭狀況等一切情狀，另參考檢察
    官求處有期徒刑1 年之意見，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
