【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請以保護管束代監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法等案件，聲請人聲請免予繼續
執行監護處分改以保護管束(99年度執聲字第1810號) ，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之禁戒處分免予繼續執行，所餘禁戒期間，改以保護管束
代之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法等案
    件，經法院判處徒刑並定應執行有期徒刑2 年6 月，並應於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒1 年確定。經聲請人
    於99年5 月21日提送財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設
    慈惠醫院（下稱慈惠醫院）執行禁戒處分，據該院出具之診
    斷證明書，認該受刑人目前已1 年未喝酒，未出現生理戒斷
    現象，無需酒精戒斷治療，無施以禁戒之必要，爰依刑法第
    92條規定聲請免予執行，並以保護管束代替禁戒處分等語。
二、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1 年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行。第86條至第90條之處分，按其情形得以保護管束代之
    ，刑法第89條第1 項、第2 項、第92條第1 項定有明文。又
    按，保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察
    官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮
    執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行，保安處分執行
    法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因家庭暴力防治法等案件，經本院
    以98年度易字第737 號、第972 號判決徒刑並定應執行刑為
    有期徒刑2 年6 月，並命其應於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以監護1 年確定，此有相關判決書1 份在卷可參。又本
    件受刑人甲○○自99年5 月21日起執行禁戒處分，經執行機
    關慈惠醫院以99年5 月21日慈惠醫字第09900735號診斷證明
    書，認受刑人已持續1 年未有飲酒，因此已無生理戒斷現象
    ，無需酒精戒斷治療，然病人之人格，易偏差有情緒障礙，
    遭受壓力時，挫折忍受度不佳，於挫折環境仍有再度飲酒之
    可能等語，有上開診斷證明書1 份在卷可按。故本院審酌上
    開情節，認無再繼續執行禁戒處分之必要，其禁戒處分之期
    間，應改以保護管束代之。從而，本件聲請為有理由，自應
    予以准許。
四、爰依刑法第89條第2 項、第92條第1 項、保安處分執行法第
    28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
