【裁判字號】    99,審簡,3144
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1573號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1883號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告前科之記載更正為「甲○○前於民國89年間因施用毒品
    案件，經本院以裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復以89年度毒
    聲字第8537號裁定停止戒治付保護管束，於89年11月16日停
    止戒治出所，嗣於90年6月7日交付保護管束期滿，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第755號為不起
    訴處分確定。嗣於前開保護管束期滿5年後之96年再因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1369號裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第20
    31號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治
    之必要，於97年10月13日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第497 號為不起訴處分確定
    。又於82年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以82
    年度訴字第2858號判處有期徒刑4 月、5 年2 月，定應執行
    有期徒刑5 年4 月，再經臺灣高等法院高雄分院、最高法院
    各以83年度上訴字第1088號、83年度台上字第3455號分別駁
    回上訴確定，嗣於同年間又因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第3304號判處有期徒刑3 年4 月，並與上開
    2 罪，合併定應執行刑為有期徒刑8 年確定。另於83年間再
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第695 號判
    處有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院高雄分院以83年度
    上訴字第1636號駁回上訴確定，甲○○所受有期徒刑8 年與
    3 年6 月接續執行結果，於88年4 月9 日假釋出監，假釋期
    間復於89 年 間因竊盜案件，經本院以89年度易字第3775號
    判處有期徒刑8 月確定，上開假釋因此遭撤銷，執行殘刑5
    年5 月20日，2 徒刑經接續執行結果，於95年7 月31日縮刑
    期滿執行完畢。」；證據部分「尿液採證檢驗對照表」更正
    為「尿液檢體採集送驗紀錄表」、補充「被告於本院準備程
    序之自白」外，其餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於97年
    10月13日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有上開所載前科，有上開前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能戒絕毒
    癮，且其於98年間因施用毒品案件經本院判處有期徒刑4 月
    之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟再為本件施用毒品犯行
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1573號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路8號
                        居高雄市前鎮區鎮○○街172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，於民國97年10月13日
    強制戒治執行完畢，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第
    497號不起訴處分確定。又因竊盜案件，經判處有期徒刑8月
    確定，接續執行前案，於95年8月1日縮短刑期執行完畢。詎
    其猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1月7日13時30分許為警採尿時回溯96小時內某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年
    1月7日13時20分許，在高雄市前鎮區鎮○○街172號為警盤
    檢，復徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢中之供│送驗尿液為其所排放之事實。│
│    │述                    │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告尿液送檢驗結果，呈現安│
│    │物尿液檢驗報告（檢體編│非他命、甲基安非他命陽性反│
│    │號VＺ00000000000）、尿 │應，足認被告確有分別於上揭│
│    │液採證檢驗對照表（檢體│採尿時點回溯96小時內某時，│
│    │編號VＺ00000000000）各1│施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │份。                  │之事實。                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告於強制戒治執行完畢釋│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  放後，5年內再犯施用毒品 │
│    │表各1份。             │  罪嫌。                  │
│    │                      │2.被告構成累犯之事實。    │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
