【裁判字號】    99,審簡,3175
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15307
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2535號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    乙○○於民國78年間因竊盜案件，經本院以78年度易緝字第
    346 號判處有期徒刑6 月，緩刑5 年確定，嗣經裁定撤銷緩
    刑及減刑為有期徒刑3 月確定；又於80年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以80年度訴字第918 號判決判處有期徒刑
    3 年，褫奪公權2 年確定，並與上開竊盜罪接續執行，嗣縮
    短刑期假釋出監，因撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑8 月又24
    日。又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第17
    8 號判決判處有期徒刑3 年8 月，褫奪公權3 年確定，並與
    前開殘刑接續執行，嗣縮短刑期假釋出監，經撤銷假釋應執
    行殘刑有期徒刑1 年5 月又3 日。再因違反懲治盜匪條例案
    件，經本院以87年度訴字第1596號判處有期徒刑7 年6 月確
    定，並與前開殘刑1 年5 月又3 日接續執行，於94年12月19
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋應執行殘刑有期徒刑1
    年1 月又25日。復因搶奪案件，經本院以95年度訴字第1641
    號判決判處有期徒刑8 月，經裁定減刑為有期徒刑4 月確定
    ，並與前開殘刑1 年1 月又25日接續執行，於97年12月19日
    縮刑期滿執行完畢。」，證據部分補充「被告於本院中之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱「越
    」則指踰越或超越，祇要踰越或超越門扇、牆垣或安全設備
    之行為，使該門扇、牆垣或安全設備喪失防閑作用，即該當
    於前揭規定之要件（最高法院55年度臺上字第547 號判例參
    照）。本件被告係以徒手將原本即留有縫隙之鐵捲門往上推
    開之方式，進入甲○○○之住宅內行竊，既未「毀壞」，亦
    非「踰越」，顯與毀越門扇、牆垣、安全設備竊盜之情形不
    符。是核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。檢察官認被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越門扇加重竊盜罪，容有誤會，惟起訴之基本社會事實同一
    ，本院自得依法變更起訴法條予以審理。被告有事實欄所載
    之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，
    率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟
    念其犯後業已坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，及其犯罪之
    動機、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並考量其經濟狀況、智識程度等情，併諭知其易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
