【裁判字號】    99,審易,2531
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13133
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
斜嘴鉗、梅花扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國
    92年度上訴字第811 號判處有期徒刑10月確定，又因施用毒
    品、搶奪等案件，分別經本院以93年度訴字第135 號、93年
    度訴字第436 號判處有期徒刑1 年2 月、1 年確定，上開2
    罪經定應執行刑有期徒刑2 年確定後，與前揭有期徒刑10月
    之刑接續執行，於95年3 月9 日假釋出獄。惟其又於假釋期
    間再犯竊盜案件，經本院以95年度易字第923 號判處有期徒
    刑10月確定，前述假釋亦經撤銷，該殘刑有期徒刑7 月又26
    日與有期徒刑10月之刑接續執行，經減刑而於96年7 月16日
    執行完畢。詎其不知悔改，與劉冠華（業經本院判決確定）
    共同意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於98
    年11月3 日下午3 時30分許，乙○○騎乘車牌號碼KGL-921
    號重型機車搭載劉冠華行經高雄縣岡山鎮○○路2 巷22號前
    時，見路旁停有1786-UM 號自小客車，即由乙○○騎乘機車
    在旁徘徊把風，由劉冠華持其所有之斜嘴鉗、梅花扳手各1
    支，拆卸甲○○所有之該自小貨車電瓶1 個（價值約新臺幣
    3000元至4000元間）而竊盜該電瓶得手，適為巡邏員警發現
    而當場逮獲劉冠華，並扣得劉冠華所有之斜嘴鉗、梅花扳手
    各1 支，乙○○則趁隙騎乘上開機車逃離現場。嗣經劉冠華
    供出乙○○，而循線查獲。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  2.證人即共同被告劉冠華之證述。
  3.高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、具
    領人甲○○之贓物認領保管各單1 紙、照片2 紙。
  4.扣案之斜嘴鉗、梅花扳手各1 支。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。本件被告與劉冠華行
    竊時所攜帶之斜嘴鉗及梅花扳手各1 支，均為金屬材質，質
    地堅硬，客觀上為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與劉冠華就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如前開犯罪科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
四、科刑：
  1.爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，其
    與劉冠華共同竊取被害人甲○○之電瓶，其行為實屬不當，
    及被告所竊取之財物價值並非甚鉅，且已發還被害人領回，
    造成被害人財產損失有限，與被告前科等一切情狀，認檢察
    官求處有期徒刑8 月，應屬允當，而量處如主文所示之刑。
  2.扣案之斜嘴鉗、梅花扳手各1 支，為共同被告劉冠華所有，
    係供其與被告為上開竊盜犯罪所用之物，業據共同被告劉冠
    華供承在卷，基於共同正犯責任共同原則，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，在被告之主文項下予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
