【裁判字號】    99,審簡,3171
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13985
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2106號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「乙○○曾因詐欺
    案件，經本院以98年度易字第227 號判處有期徒刑3 月確定
    ，尚未執行完畢（不構成累犯）」，證據部分補充「被告於
    本院中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告正值青壯，不思以正當途徑賺取所需，率爾竊取他人
    財物，侵害他人之財產權，所為實屬不該，惟念其犯後業已
    坦承犯行、頗表悔意、態度尚可，所竊財物鐵製長梯價值約
    新臺幣800 元，業經被害人甲○○領回，被害人甲○○亦表
    示不對被告提出告訴，及被告之犯罪動機、手段、所生損害
    等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量其經
    濟狀況、智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
