【裁判字號】    99,審簡,2121
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9670號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害
    犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人甲○○受傷，且迄今未能
    與告訴人達成和解，惟念其前犯後坦承不諱，顯有悔意，衡
    酌其犯罪手段及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9670號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路363巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月28日8時35分許，在甲○○位於高雄
    市新興區○○○路363巷9弄1號之住處，因停車糾紛與甲○
    ○發生爭執。詎乙○○竟基於傷害之犯意徒手毆打甲○○，
    致甲○○因而受有左手腕擦傷、左頰瘀紅之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及本署偵查中指訴之情節相符，並有高雄市立聯合
    醫院於98年11月28日所出具之診斷證明書1份在卷足稽。是
    綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
