【裁判字號】    99,審簡,1098
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、六合彩手冊壹本
、簽單伍張及現金新臺幣肆仟貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至4 行「甲○
    ○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，於民
    國99年1 月起，在高雄市○○區○○路21巷41號經營「六合
    彩」賭博，負責為上游姓名年籍不詳之組頭收集簽賭六合彩
    之牌支和賭資，聚集不特定多數人參與下注」應更正、補充
    為「甲○○與姓名、年籍均不詳之某成年上游組頭基於賭博
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國99
    年1 月間某日起，長期提供其嬸嬸位於高雄市○○區○○路
    21巷41號之住宅為賭客簽注場所，擔任某成年組頭之下線，
    招攬不特定賭客親至上址簽注俗稱六合彩之賭博」、第12行
    「每期約獲利7 、8 千元不等」應更正為「每期簽賭金額約
    7000、8000元不等」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法之聚眾賭博罪，所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○本於營利之意圖，長
    期提供處所予不特定人當場簽賭下注，而聚集眾人之錢財，
    依香港六合彩開獎號碼之不確定機率決定財物之得喪，並從
    中抽頭之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同
    法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年上游組頭，就
    上開犯行具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告自99
    年1 月間某日起至99年2 月11日17時20分許為警查獲時止，
    提供上開住處，聚集不特定人簽賭下注，而藉此抽頭牟利，
    並與前述成年上游組頭共同與賭客對賭，此種犯罪形態，本
    質上乃具有反覆、延續之特質，是渠等圖利供給賭博場所、
    圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業性
    之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理適
    當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對
    賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。聲請意旨雖未敘及被告在前揭已因長期供人賭博
    ，成公眾得出入之場所之住宅，與前述成年上游組頭共同與
    賭客對賭，亦觸犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪部分，惟
    此部分因與前開論罪科刑部分，具想像競合犯之裁判上一罪
    關係，本院自應併予審理。爰審酌被告經營六合彩賭博，助
    長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為
    實無足取，復衡酌被告坦承犯行，經營六合彩之期間非長（
    約1 月餘），每期簽賭金額約新臺幣（下同）7000至8000元
    之規模，暨被告除於66年間有賭博前科外，別無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案
    之簽單5 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字20
    7 號判決意旨參照）；扣案之現金新臺幣4290元，乃在賭檯
    之財物，有現場照片8 張在卷可證，均應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至扣案之計算機1
    台、六合彩手冊1 本，皆係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
