【裁判字號】    99,司促,24461
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24461號
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
法定代理人  戊○○
一、債務人乙○○應於繼承被繼承人包崑合之遺產範圍內與債務
    人甲○○向債權人連帶給付新台幣萬壹仟玖佰陸拾壹元，
    及自民國九十三年三月六日起至清償日止，按年息百分之十
    三點○九計算之利息，暨自民國九十三年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
