【裁判字號】    99,簡,257
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小
    利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問
    人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9605號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街３８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10
    月，並經減刑為5 月確定，於97年6 月21日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年2 月11日4 時
    許，在高雄市○○區○○街26號前，徒手竊取丙○○所有置
    於騎樓處之白鐵置物櫃1 台得手，並於同日9 時許，以騎車
    載運至高雄市○○區○○路地段818 號由莊蓮杏（所涉贓物
    罪部分另為不起訴處分）經營之資源回收廠變賣，得款新台
    幣380 元。嗣經丙○○於上開資源回收廠發現其所有遭竊之
    白鐵置物櫃，報警而循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與告訴人丙○○及同案被告莊蓮杏證述情節相符，並
    有監視器翻拍照片8 張、贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證
    ，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
