【裁判字號】    99,訴,745
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳東照
選任辯護人  李淑欣律師
具  保  人  陳倩如
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳倩如繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告吳東照前經本院指定保證金額新臺幣（下同）50
    ,000元，由具保人陳倩如繳納現金後，交保候傳，有本院具
    保責付辦理程序單、繳納保證金通知單、收據各1 件附卷可
    稽（本院審訴卷第103 、104 頁）。惟經本院依被告之住居
    所傳喚、拘提，被告均未到庭應訊，並通知具保人攜同被告
    遵期於99年7 月7 日到庭應訊，具保人屆期仍未帶同該被告
    到庭，亦有各該送達證書、拘票、報告書在卷為憑（本院卷
    第38、42、49、56、80、193 頁）。足見被告已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
