【裁判字號】    98,審交易,987
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第808 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○係旭光液化煤氣有限公司之司機
    ，負責駕駛聯結車載運煤氣，為從事駕駛業務之人，其於民
    國98年3 月17日10時25分前某時許，駕駛車牌號碼269-TB號
    聯結車，沿高雄市小港區○○○路快車道由北往南方行駛，
    於同日10時25分許，行經高雄市小港區○○○路與中利路口
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，作隨時停車之準備，而依當時天氣晴、
    日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    亦屬良好之情況下，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前
    狀況，而貿然向前行駛，適同一時、地，告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼Q7-2470 號自小客車搭載告訴人甲○○，沿高雄市
    ○○區○○路由東往西方向行駛，行抵該處，亦應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，作隨時停車之準備，而依
    當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿然向前
    行駛。由於雙方有上述之疏失，欲煞避皆已不及，丙○○所
    駕駛聯結車左前車頭與乙○○所駕駛自小客車右側車身右後
    車身發生擦撞，致雙方車身受損，乙○○並受有胸部挫傷併
    右側第7 、8 、9 肋骨骨折及血胸之傷害，甲○○則受有臉
    部挫傷併撕裂傷各2 公方及1 公分、右上臂挫傷、右手腕挫
    傷併遠端橈股骨折、頭部受傷併腦震盪之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於
    本院審理中，聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
