【裁判字號】    99,監宣,76
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第76號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
應監護宣告  乙○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
    主    文
宣告乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人甲○○係乙○○之子，因乙○○
    於民國99年2 月11日經診斷罹患續發性巴金森氏病，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    依法請求對乙○○為監護宣告，並請求選定聲請人甲○○為
    之監護人，指定丙○○為會同監護人開具財產清冊之人等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，惟法院對於監護之聲請，認為未達第一項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告，民法第14條第1 項
    、第3 項定有明文：又對於因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    ，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福
    利機構之聲請，為輔助之宣告，為民法第15條之1 第1 項所
    明定。即被聲請受監護宣告之人未達「不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果」之「監護宣告」
    之程度，然已達「為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示效果之能力，顯有不足」之「輔助宣告」之程度者，法
    院得為輔助宣告。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出衛生署旗山醫院診
    斷證明書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院、戶籍謄本、身
    心障礙手冊、聲請人身分證影本、受監護宣告人身分證影本
    、戶口名簿為證，參以本院於99年7 月2 日至衛生署旗山醫
    院會同該院藍聖星醫師調查受監護宣告人乙○○精神狀況之
    結果，受監護宣告人乙○○對於點呼其姓名、詢問其年齡，
    尚能表達「我叫乙○○；80歲」等情；暨鑑定人藍聖星醫師
    陳述：「乙○○於99年6 月15日進行神經心理學檢查，結果
    發現罹患中等程度失智症，智能缺損以判斷力及語言流暢性
    為主，於本身之意思表示可能因此不足，就抽象思考及判斷
    能力顯然有所欠缺，語言能力尚可，基本上仍可認得其親人
    。該員因精神障礙致其為意思表示、受意思表示、辨識其意
    思表示效果之能力顯有不足」等語，足認受監護宣告人乙○
    ○尚非不能為意思表示、不能意思表示、不能辨識其意思表
    示效果，未達「監護宣告」之程度，然卻為意思表示、受意
    思表示、辨識其意思表示效果之能力顯有不足，已達應受「
    輔助宣告」之程度，依上開說明，本院應對乙○○為輔助之
    宣告。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項之規定。查聲請人甲○○
    為受輔助宣告人乙○○之次子，有戶籍謄本可稽，為受輔助
    宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受輔助宣
    告人之義務，並對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義
    務，本院認為由聲請人甲○○任輔助人，最能符合本件受輔
    助宣告之人之最佳利益，選定聲請人甲○○為本件受輔助宣
    告之人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定中關於輔助宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定輔助
人等部分，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
