【裁判字號】    99,補,920
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    查閱財產文件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第920號
原      告  甲○○
被      告  毅懋有限公司
兼法定代理  乙○○
人
原告與被告毅懋有限公司、乙○○間請求查閱財產文件事件，原
告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟乃非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣1,000元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
