【裁判字號】    99,司促,33969
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33969號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬壹仟壹佰參拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾參萬肆仟零柒拾貳元，自民國九十九年六
    月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
    年12月31日起  更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
    經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號函釋，其法
    人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國92年6月間向聲請人請領信用
    卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲
    請人清償，如有積欠款項或逾期清償者應自墊款日起給付按
    年利率百分之19.71（即日息萬分之5.4）計算之利息並依約
    給付違約金。
    （三）經查，截至99年6月14日為止，債務人已累計貳拾參
    萬肆仟零柒拾貳元整消費款未付，連同截至99年6 月14日為
    止之循環息與違約金，合計尚欠貳拾陸萬壹仟壹佰參拾壹元
    整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
