【裁判字號】    99,司促,34130
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34130號
債  權  人  藝術大街大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求管理費之起始月份為何，並說明債務人每月所應
繳管理費用金額為何（台端曾就相同法律關係對債務人甲○○以
本院95年度雄小字第5595號取得自民國94年1 月至民國95年5 月
之管理費之確定判決執行名義，該等月份之請求若包含於本次請
求之內，則顯屬重複，實無再聲請支付命令以保護其權利之必要
，至於債務人不履行判決主文之內容，台端本得逕持前開確定判
決，循強制執行程序以資救濟）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
