【裁判字號】    99,易,1209
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國99年7 月9 日99年度易字第1209號裁定應予撤銷。
    理  由
一、按法院裁定進行簡式審判程序後，認為有不得或不宜者，應
    撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法第273 條之1 第
    2 項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，於民國99年7 月9 日本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院以99年度易字第
    1209號裁定進行簡式審判程序後，認依被告於其後審判程序
    中之供述，有不得行簡式審判程序之情形，爰撤銷原裁定，
    並依通常程序審判。
三、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
