【裁判字號】    99,聲,366
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害國幣案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。惟因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保傳票
    未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟誤認
    為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，有司法院(70)廳
    刑一字第1104號函意旨足資參照。
三、茲以受刑人甲○○因妨害國幣案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以98年度上訴字第716 號判決判處有期徒刑3 年，嗣經最
    高法院以98年度台上字第6441號駁回上訴而告確定，有上開
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載
    住居所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，固
    有卷附送達證書3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提報告書各3 紙、屏東縣政府警察局屏東分局民和派出
    所寄存送達登記薄1 紙可憑。
四、惟查，本件具保人乙○○之住所為「高雄市○○區○○里○○
    ○ 鄰○○路109 號」，有具保人之全戶戶籍資料查詢結果1
    紙在卷可查，惟遍查全卷資料，聲請人僅對具保人保證金繳
    納收據所載「高雄市○○區○○路93號7 樓之7 」之地址及
    「高雄市○○區○○路35號2 樓」發追保函，而聲請人從未
    就具保人上開戶籍所在地送達追保函，命具保人帶同受刑人
    遵期帶同受刑人到案接受執行，有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官送達證書3 紙在卷可證，是尚難認前開追保通知業經
    合法送達於具保人，設若追保通知合法送達具保人上開戶籍
    地，則具保人仍有可能遵期帶同被告到案執行，是本件受刑
    人是否業已逃匿無蹤，仍屬有疑，參諸上開說明，自不得遽
    予裁示沒入保證金，是本件聲請尚屬無據，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
