【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲明異議人
即  受刑人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲明異議人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮（
臺灣高雄地方法院檢察署99年度執字第6332號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人乙○○（下稱異議
    人）因恐嚇等案件，經本院以98年度易字第1201號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1
    日確定在案。異議人亦曾以電話向承辦本件執行案件之崔股
    書記官聲請准予易科罰金，惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官（下稱高雄地檢署）竟未附理由即否准異議人易科罰金之
    聲請，爰聲明異議，並請求撤銷該執行處分云云。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序，不在此限。」刑法
    第41條第1 項定有明文。是判決確定後是否准予受刑人易科
    罰金，係屬刑罰之執行問題，應由檢察官本於職權依法行之
    ，合先敘明。
三、經查：
  (一)異議人因犯恐嚇罪共3 罪，又犯重利罪共21罪，經本院以前
    開判決分別論罪科刑及合併定其應執行刑為有期徒刑1 年4
    月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日確定後，經高雄
    地檢署檢察官以「茲因重利易科執畢，再犯本案共24罪處1
    年4 月，如不執行刑難收效」，而不准予易科罰金等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱99年
    度執字第6332號執行卷宗查明無誤。是異議人認檢察官係未
    附理由否准異議人易科罰金之聲請一節，尚有未合。
  (二)本件異議人前自94年底起至97年3 月20日止，因多次放貸金
    錢予被害人張月英等人，而收取與原本顯不相當之利息，經
    警於97年3 月24日查獲，並經本院於98年1 月14日以97年度
    審訴字第3851號判決分別判處犯常業重利罪（1 罪）、及重
    利罪（27罪），應執行有期徒刑3 年，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算壹日（下稱前案），嗣確定後送檢察署執行，
    經檢察官准予易科罰金，並於98年6 月9 日繳清而執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、97年度審訴字第38
    51號判決附卷可稽。而本案24罪之犯罪時間起自95年年底，
    終於98年1 月24日，其中12次犯行（即本案判決附表一編號
    10至21部分）係於前案查獲後再犯，甚至於前案判決宣示後
    ，異議人仍向本案被害人康國輝放貸收取重利（即本案判決
    附表一編號13部分），此有本案判決書乙份在卷可按。是異
    議人雖獲本院判決准予易科罰金，惟檢察官於指揮執行本案
    時，依個案具體審酌異議人前已因犯重利罪經易科罰金執行
    完畢，仍再犯同一類型犯罪，而不准聲明異議人易科罰金，
    即已敘明聲明異議人所犯之罪有非發監執行而難收矯正之效
    ，亦難以維持法秩序情形，而不准予易科罰金之理由，已符
    合刑法第41條第1 項但書之要件，尚難謂有何不當之處。
  (三)異議人雖執大法官會議釋字第662 號解釋：「易科罰金制度
    將原屬自由刑之刑，在符合法定要件下，更易為罰金刑之執
    行，旨在防止短期自由刑之流弊，並藉以緩和自由刑之嚴厲
    性」、「對各得易科罰金之數罪，由於併合處罰定其應執行
    刑之結果逾6 個月，而不得易科罰金時，將使原有得易科罰
    金之機會喪失，非受自由刑之執行不可，無異係對已定罪之
    行為，更為不利之評價，已逾越數罪併罰制度之本意」等語
    ，謂檢察官上開不准易科罰金之執行處分使異議人處於更不
    利地位，而與上開解釋文之意旨相違背云云。然查釋字第66
    2 號解釋係就95年7 月1 日施行之刑法第41條第2 項是否合
    憲所為之解釋，至於檢察官依刑法第41條第1 項但書之意旨
    審核是否准予易科罰金，要與該解釋文無涉。況本件應執行
    之刑期為有期徒刑1 年4 月，異議人復另犯罪經本院以98年
    度訴字第624 號判處應執行有期徒刑1 年，此有該案判決書
    附卷可參，此2 案合計已逾2 年，亦與所謂「短期自由刑」
    不合，是異議人執此聲明異議亦有未恰。
四、綜上所述，本件聲明異議人以檢察官不准易科罰金之執行指
    揮不當，而聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  李淑惠
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
