【裁判字號】    99,司促,33961
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33961號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟佰肆拾陸元，及自
    民國九十一年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十八計算之利息，暨自民國九十一年十二月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於87年10月15日向聲請人請領國際信用卡使用，
      依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務人即
      得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定債務人
      得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付
      款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
      信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息
      百分之14.2計收循環息。債務人於繳款日前未繳足最低應
      繳金額時，聲請人除依循環息之百分之10加收違約金外，
      並得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用。
    (二)按債務人向原告請領用信用卡使用消費，至91年11月25日
      止累計帳單應繳總金額為新臺幣12,346元整。債務人對應
      繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
