【裁判字號】    99,司促,34118
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34118號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請補裁判費新台幣伍佰元。
二、請釋明正確之請求幣別 (按民法第202 條規定，以外國通用
    貨幣給付時，僅債務人得選擇按給付時給付地之市價，以中
    華民國通用貨幣給付，而債權人並無此一權利)。
三、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
