【裁判字號】    99,交簡,313
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第4320號判處
    拘役50日確定，於98年6 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，旋即
    再犯本件違背安全駕駛犯行，貿然駕駛小貨車上路，顯然無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20355號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路65號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第4320號判處拘役50日，於民國98年6月1日易科罰金
    執行完畢（尚不構成累犯）。詎其仍不知悔改，知悉服用酒
    類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能
    力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於99年6月15
    日22時許，在高雄市○○路與中正路口附近飲用啤酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼VW-5811號
    自用小貨車，嗣於99年6月16日0時30分許，在高雄市楠梓區
    ○○○路900號前，自行撞擊安全島，經警到場處理並對乙
    ○○施以呼氣測試其酒精濃度，結果達每公升1.03毫克（
    1.03MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升1.03毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽。被
    告於上揭時間、地點發生交通事故，亦有道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)(二)、談話紀錄表及現場照片8張在卷可考
    。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度
    達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升
    1.5毫克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年
    8月5日以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒
    精呼氣濃度測試值已達每公升1.03毫克，足認其當時已不能
    安全駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
