【裁判字號】    99,簡,269
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋壹個、玻璃球參個、吸
食嘴壹個、吸食器壹組、塑膠剷管貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行「安非他命
    殘渣袋1個」更正為「包裝袋1個」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢
    筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標
    準。扣案之玻璃球3 個、吸食嘴1 個、吸食器1 組、塑膠剷
    管2 支，為被告所有，且為供其犯罪所用之物，業據被告自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之；扣案之
    包裝袋1 個，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘
    留，且其本質上尚可供其他用途使用，並非專供施用毒品之
    器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    予以沒收銷燬，聲請人就上開扣押物聲請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定予以沒收銷燬，尚有未合，惟扣案
    之包裝袋1 個為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用
    之物，業據被告於偵訊中供承不諱（見偵卷第26頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3142號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○街52巷32號
                        居高雄市左營區舊城巷1之15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以97年度毒
    聲字第33號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年6月11日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官
    以97年度毒偵字第3328號為不起訴處分確定。97年10月29日
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第52
    12號判處有期徒刑8月確定，於98年11月25日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，99年2月10日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月2日凌晨1時許，在其
    位於高雄市左營區舊城巷1之15號居處廚房，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內，再點火燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月2日凌
    晨1時15分許，為警據報前往上址，經同意搜索後，當場扣
    得安非他命殘渣袋1個、玻璃球3個、吸食嘴1個、吸食器1組
    及塑膠剷管2支，經採其尿液送驗後，檢驗結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始確認上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且被告親自排放為警當面封緘之尿液送驗後，檢驗結果確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市政府警察局左
    營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（尿液代碼：C9
    9280）、高雄市立凱旋醫院99年5月24日編號A00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告影本（檢體編號：C99280）各1紙附卷
    可稽。足證被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    此外，復有安非他命殘渣袋1個、玻璃球3個、吸食嘴1個、
    吸食器1組及塑膠剷管2支扣案可佐，有高雄市政府警察局左
    營分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片11張
    在卷可參。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有上開犯罪事實欄所載犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。至扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1小包，與毒品
    甲基安非他命無法分離，亦屬違禁物，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案玻璃
    球3個、安非他命吸食嘴1個、吸食器1組及塑膠剷管2支，係
    被告所有，為被告本次施用毒品犯行所用之物，業據其供述
    在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
