【裁判字號】    99,交簡,275
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17883號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路122之1
                          8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月6日19時許至22時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路某處飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日22時許，駕駛車牌號碼ZI-9778號自小客車，
    自該處離開。嗣於同日23時30分許，行至高雄縣鳥松鄉○○
    路與神農路之交叉路口，與巫心如所駕駛車牌號碼1491-FX
    號自小客車發生擦撞事故，經警到場處理，並對其實施酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、現場照片10
    張在卷可佐。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標
    準，係參考德國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）
    法檢字第001669號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於
    受測試時，其換算呼氣中酒精濃度高達每公升0.96毫克，可
    認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，已處於「不能安全
    駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6   月    18    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
