【裁判字號】    99,仲訴,2
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度仲訴字第2號
上  訴  人
即  原  告  華盛營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府工務局新建工程處間因99年度仲訴
字第2 號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）4,459,065 元，應徵第二審裁判費
67,731元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭  法  官 林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
