【裁判字號】    99,司促,34122
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34122號
債  權  人  麟興企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  博愛鎮A座管理委員會
上列債權人與債務人博愛鎮A 座管理委員會間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人博愛鎮A 座管理委員會之公寓大廈管理組織報備證明
    文件。
二、債務人博愛鎮A 座管理委員會之法定代理人為何，並提出最
    新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
    事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
