【裁判字號】    99,交簡,272
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19933號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路1巷5號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月10日凌晨4時30分許，在高雄市○○區
    ○○路上之某PUB店內，飲用啤酒1瓶後，已達反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒醉程度，不得亦不能安全
    駕駛車輛，卻仍駕駛車牌號碼 1000-UK號自用小客車離去；
    於99年6月10日凌晨5 時許，行經高雄市○○區○○街229號
    前時，因酒精作用而注意力降低，不慎撞擊邱世明停放路旁
    之車牌號碼P5-4191號自用小客車及車牌號碼YXF-875號輕型
    機車，經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒
    精成份高達每公升0.69毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人邱世明所述相符，並有被告經警檢測酒精濃度高達
    0.69 MG／L之酒精測試紀錄紙、酒醉駕駛違反刑法第一百八
    十五條之三案件觀察記錄表、被告之交通事故談話紀錄表、
    證人邱世明之交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、舉發違反道
    路交通管理事件通知單1張及現場照片9張在卷可稽。按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度
    而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 為當時
    之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每
    公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
    輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.75 毫克
    時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國
    之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部88年5月18日法 88檢字第001669號函文可查
    ，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.69毫克，仍違規
    駕車而肇事，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度
    ，是被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                    檢 察 官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
