【裁判字號】    98,審易,2704
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  98年度審易字第2704號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12739 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因詐欺案件，為臺灣臺南地方法院以
    97年度簡字第1364號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定，甫於97年11月21日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，於98年4 月19日10時30分許，在高雄市○○區○○路86巷
    32號前，見乙○○所有之車牌號碼H7R-186 號重型機車之鑰
    匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，逕以該鑰匙發動機車而
    竊取之，並一併竊取置於機車椅墊下、同為乙○○所有之粉
    紅色MP3 1 台得手，嗣於同年月22日5 時45分許，騎乘該機
    車行經高雄市○○區○○街61號前，為警攔檢盤查而查獲，
    並在其所攜背包內，扣得上開粉紅色MP3 1 台（已發還）。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院準備程序時坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢之證述相符（見偵卷第9 至10頁
    ），復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    份、查獲照片5 張在卷可佐（見偵卷第11至12頁、14頁、19
    至21頁），足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑
    之依據。故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於91、93
    年間有2 次竊盜前科，經法院分別判處拘役50日、有期徒刑
    2 月確定，並曾2 度騎乘失竊機車，為法院均論處收受贓物
    罪，各判處有期徒刑6 月、4 月確定，甚且另有業務侵占、
    侵占遺失物、幫助詐欺取財等犯罪紀錄，此觀前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、前案之聲請簡易判決處刑書、判決書
    自明，足見其屢為財產犯罪，拒不悔改，實不宜輕縱，惟念
    其終能坦承犯行，所竊之機車、MP3 業據被害人乙○○領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末扣案之機車鑰匙1 支，固係被告所持有，惟被告
    供稱乃其母之機車鑰匙，與竊取本案機車之犯行無關，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
