【裁判字號】    99,婚,62
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第62號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年6 月23日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國82年1 月22日結婚。婚後夫妻感
    情融洽，不料被告於91年8 月26日出境（原告誤載為89 年3
    月30日），迄今已近8 年毫無音訊，經原告多方尋找未獲，
    迄今被告仍未履行同居義務，為此，爰依民法第1052條第2
    項之規定，提起本件訴訟等語，並聲明：求為判決如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張之前揭事實，業據原告到庭陳述明確，並提出戶籍
    謄本、被告入出國日期證明書等件為證；復經證人林玉娥即
    原告之大姐到庭證述：「兩造在上海結婚，約民國82、83
    年間父親過世時，兩造有回台定居，被告也有拿到臺灣的身
    分證，之後民國89年就出國，就沒有跟原告及家人聯絡，也
    沒有回台看小孩，也沒有跟小孩聯絡，沒有一封信，這幾年
    來都是我幫原告幫忙帶小孩。我與原告住在一起，不同樓層
    。」等語大致相符（見本院卷第26頁）；並與被告於89年間
    有6 次之入出境資料、91年有2 次之入出境資料，最後一次
    於91年8 月26日出境後，就再無入境資料等情況相符，此有
    被告之入出國日期證明書附卷可佐（見本院卷第12頁）；而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀供本院參酌，自
    堪信原告之主張為真正。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持婚
    姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年
    台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件被告已於91年8
    月26日出境，迄今已近8 年毫無音訊，經原告多方尋找未獲
    ，迄今被告仍未與原告履行同居義務，被告既行方不明而未
    能與原告共同生活，任何人處於此境況下均難期有繼續維持
    婚姻之意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該
    事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
