【裁判字號】    99,審消債更,113
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生抗告事件，未據繳納裁判費。查本件係消
費者債務清理抗告事件，依消費者債務清理條例法第15條準用民
事訴訟法第77條之18規定，應徵抗告裁判費新臺幣壹仟元。茲依
消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第495 條之1 及第
442 條第2 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達伍日內補繳抗
告裁判費，逾期未補繳裁判費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
