【裁判字號】    99,事聲,163
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣金融資產服務股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間因消費者債務清理條例聲明異議事件，本院於民國
99年6月11日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「原裁定廢棄」之記載，應更正為
「原裁定關於處分車號ZJY-206 號部分廢棄。其餘異議駁回」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於關於更生或清算之裁定亦準用之，同法第239 條
    及消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院民國99年6 月11日所為之99年度事聲字第163 號裁定
    ，已於理由欄內敘明「異議人對原裁定關於處分車號ZJY-20
     6號部分之異議為有理由；另異議人對原裁定關於終止三商
    美邦人壽000000000000號保單及宏利人壽0000000000號保單
    契約部分之異議為無理由」，惟於主文欄誤載為「原裁定廢
    棄」，誤將原裁定全部廢棄，是前開之裁定有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
