【裁判字號】    99,婚,103
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年6 月23日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國90年8 月6 日結婚，婚後未久被
    告即無故離家出走，迄今不返家履行同居義務，被告顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第
    5 款規定提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於90年8 月6 日結婚，被告於婚後不久就離家
    出走，迄今未返家之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書
    、授權辦理結婚登記書、被告入出國日期證明書等件為證；
    並經證人即原告之姐王楊菊妹到庭證述：「被告已經離家六
    、七年了。被告說他要回去越南，之後他就說他不要回來了
    。被告曾經在二、三年前有從越南打電話到我家，我接的電
    話，被告會說臺灣話，他說如果有機會來台，小孩給他看一
    下，我問為何你不要來台，她說不想來台了，並沒有說什麼
    原因，之後就沒有再打電話來了。」等語大致相符（見本院
    卷第31頁）；復經本院依職權函查被告之歷年來入出境及是
    否經遣返越南並限制時間再入境等資料，經函覆被告因逾期
    居留，遭禁止入國1 年，其管制期間自94年9 月16日至95年
    9 月16日止，已逾越管制期限。且被告自94年9 月16日出境
    後即未再入境等情，此有內政部入出國及移民署99年1 月21
    日移署出管貞字第0990012225號函及函附被告入出國日期證
    明書在卷可稽（見本院卷第24頁至第25頁），而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌
    ，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，依上開法律規定，判決離婚之原因
    其準據法自應適用中華民國法律之規定。次按夫妻之一方，
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，
    民法第1052條第1 項第5 款復有明文規定；而以惡意遺棄他
    方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居
    之主觀情事，始為相當（最高法院40年台上字第91號判例參
    照）。查本件兩造於婚姻共同生活期間，被告婚後因逾期居
    留而於94年9 月16日出境，遭禁止入國1 年，被告雖被限制
    95年9 月16日前無法入境臺灣，惟被告於限制入境臺灣期間
    過後卻未再入境臺灣，且向原告之姐王楊菊妹明白表示其不
    願來台，迄今已達3 年多，顯見被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月     9     日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     9     日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
