【裁判字號】    99,審訴,1776
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2065號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國98年度審毒聲字第
    300 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於98年6 月5 日釋放
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第1290號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，分別基於施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2 月10日下午8 時30分許採尿時起分別回溯72小時、96
    小時內某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣鳳山市赤山
    地區友人住處，將海洛因摻於香菸內，以抽煙方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，另將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    聞煙霧，而施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2
    月10日下午7 時30分許，在其位於高雄市○○區○○路263
    號6 樓之1 住處，因另案為警拘提，經徵得其同意後採尿送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡、可待因陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年3 月15日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液採證
    代碼對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒，於98年6 月5 日方經釋放
    ，仍未能戒斷毒癮，其於98年8 月旋因施用毒品遭警查獲，
    並經本院以98年度審簡字第6297號判處有期徒刑2 月確定，
    被告於該案判決後又再犯本件犯行，顯見偵審之程序已不足
    以使被告心生警惕或阻止被告施用毒品，其對毒品之依賴情
    形誠已非輕，應使被告暫與毒品之誘惑隔離，並考量被告犯
    後坦承犯行及其前科等一切情狀，另參考檢察官求刑之意見
    ，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
