【裁判字號】    99,司聲,583
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第583號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  景旺企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第三四八五號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸拾陸萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院98年度審聲字第299 號民事裁定，為停止本
    院96年度執字第85552 號強制執行案件之進行，曾提供新臺
    幣660,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第3485號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已撤回本院98年度訴字第2051號
    第三人異議之訴，訴訟已告終結。聲請人復以高雄橋頭郵局
    第42號存證信函，催告受擔保利益人即相對人戊○○、景旺
    企業有限公司於20日內行使權利，並分別於民國99年3 月19
    日、23日送達相對人戊○○、景旺企業有限公司，另以高雄
    內惟郵局第71號存證信函，催告受擔保利益人即相對人高雄
    縣大寮鄉農會於20日內行使權利，並於民國99年6 月3 日送
    達相對人高雄縣大寮鄉農會，惟相對人等迄今仍未行使，爰
    聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度審聲字第
    299 號民事裁定、98年度存字第3485號提存書暨國庫存款收
    款書、98年度訴字第2051號撤回起訴狀、96年度執字第
    85552 號撤回停止執行聲請狀、存證信函暨掛號郵件收件回
    執等件影本為證，並經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。
    又相對人迄今並未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢表
    附卷可參。則揆諸首揭說明，聲請人聲請返還提存之擔保金
    ，依法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
