【裁判字號】    99,審訴,1811
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1811號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2313號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第13
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，嗣由本院
    以95年度毒聲字第741 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年3 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定。另於
    93年間犯詐欺案件，經本院以94年度簡字第555 號判處有期
    徒刑4 月，並經本院以94年度簡上字第337 號判決駁回上訴
    而確定；又於94年間，因犯竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第5030號判處有期徒刑4 月，並經本院以94年度簡上字第87
    1 號判決駁回上訴而確定；同年又因犯搶奪案件，經本院以
    95年度訴字第3186號判處有期徒刑1 年，經上訴而由臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上訴字第295 號駁回上訴，並經最
    高法院以96年度台上字第3664號判決駁回上訴而確定；復因
    犯偽造文書案件，經本院以95年度簡字第2623號判處有期徒
    刑6 月確定，上開4 罪分別經裁定減刑為有期徒刑2 月、2
    月、6 月、3 月，前開3 罪之刑經定應執行刑為有期徒刑8
    月又15日確定，並與有期徒刑3 月接續執行，而於96年11月
    23日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，竟基於施用第一
    級毒品之犯意，於於98年9 月22日上午某時，在高雄市某處
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9
    月22日下午4 時20分許，因形跡可疑，為警在高雄縣鳥松鄉
    ○○路與文明巷口攔檢盤查，經其同意採尿送驗，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月7 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局仁武分局大華所偵辦毒品案件尿液
    採證檢驗對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，被告偵訊時尚否認犯罪，於本院審理時方坦承犯行，
    足見其心存僥倖，另參考檢察官具體求刑有期徒刑1 年，被
    告亦希望能從重量刑，讓伊能在獄中學習技能、讀書等意見
    ，及被告之前科等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
