【裁判字號】    99,審救,68
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第68號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
相  對  人  宏常有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受僱於相對人公司服務6年多，99年4
    月突遭相對人無端解僱，而向本院提起確認僱傭關係存在、
    返還不當扣款之訴訟，惟聲請人家境窘困，無資力支出本件
    訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准
    ，且本件訴訟並非顯無理由，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，業經聲
    請人向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所
    提出之該會審查表影本為證，並經本院依職權調取聲請人財
    產及所得資料，核其於98年間薪資收入僅有新台幣1,530 元
    ，是聲請人所稱無資力情狀，應堪採信。又聲請人以受僱於
    相對人，相對人無端將聲請人解僱，不具備合法終止勞動契
    約之要件，且在聲請人任職期間不當扣款，而提起確認僱傭
    關係存在及返還不當扣款之訴訟，由形式審查非顯無勝訴之
    望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第
    107 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7      月    9    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
