【裁判字號】    99,司促,33962
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33962號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  燁伸工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟陸佰萬元，及自民國
    九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點二
    二計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人燁伸工程有限公司法定代理人甲○○邀同連帶保證
    人甲○○於民國98年09月21日向聲請人借款新臺幣16 ,000,
    000 元整，約定民國118 年09月21日到期，經債務人立有同
    一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自99年05月21日起
    即未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限
    利益，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示
    之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
