【裁判字號】    99,審易,2295
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13768
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑4 月、9 月確定，又因詐欺案件，經本院以96年度審簡字
    第6599號判處有期徒刑2 月又15日確定，上開各罪經定應執
    行刑為有期徒刑1 年1 月確定，而與另案之拘役50日接續執
    行，於98年4 月19日執行完畢。詎其不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，而基於竊盜之犯意，利用與葛江含之子葛超豐
    熟識之關係，先於99年2 月23日上午6 時許，在葛江含、葛
    超豐位於高雄市○○區○○路14巷130 號之住處內，取走葛
    江含所保管之「蘭園餐廳」（丙○○經營並居住於內，位於
    高雄市○○區○○路705 號）鐵捲門遙控器鑰匙1 副，再持
    上開遙控器鑰匙，前往「蘭園餐廳」開啟鐵捲門，入內（侵
    入住宅部分未據告訴）徒手竊取丙○○所有置放於該處之大
    瓶高粱酒5 瓶（起訴書誤載為1 瓶）、小瓶高粱酒4 瓶（起
    訴書誤載為1 瓶）、蘇打水1 瓶、財神座1 座、水晶座1 座
    、現金新臺幣（下同）250 元、遙控器鑰匙3 副、銅製麒麟
    座1 座得手（價值共約5215元；侵入他人住宅部分未據告訴
    ）。嗣於99年2 月23日下午1 時許，因另案經通緝在高雄市
    左營區○○○路920 號前為警逮捕，並循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人丙○○於警詢之證述。
  2.證人葛江含、葛超豐於警詢之證述。
  3.扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有前開
    受有期徒刑執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值壯年，有謀生能力，竟不思以正途取財，其
    利用其朋友之母葛江含保管「蘭園餐廳」鑰匙之機會，取得
    鑰匙而進入「蘭園餐廳」行竊，該餐廳與丙○○之住處相連
    ，是其舉不僅侵害被害人之財產權，亦影響被害人之住居安
    寧，其行為實不足取，被告於偵查猶以其當時沒有意識辯解
    ，於審判中方承認犯罪，及其前科、所竊財物價值並非甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
