【裁判字號】    99,審易,2748
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14498
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
鐵剪壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國90年間，因偽造文書、詐欺、竊盜等案件，
    分別經本院以90年度訴字第2999號判處應執行有期徒刑4 月
    、1 年5 月、臺灣臺中地方法院以91年度易字第44號判處有
    期徒刑10月確定；上開各罪經合併定應執行刑確定，嗣經假
    釋、撤銷假釋執行殘刑，於95年7 月10日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    攜帶其所有而客觀上得以危害他人生命、身體可供兇器使用
    之鐵剪1 支，於99年4 月25日上午11時許，至高雄縣鳳山市
    ○○路與澄清路口，持上開鐵剪破壞不詳人所有之腳踏車車
    鎖，著手竊取該腳踏車之際，適為巡邏員警發覺而未得手，
    並扣得鐵剪1 支，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)扣案之鐵剪1 支。
  (二)高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、臺
    灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單、現場照片4 張。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告犯本件竊盜犯
    行所攜帶之鐵剪前端為鐵製品，可單手持握，長度約20公分
    等情，有本院99 年6月25日準備程序筆錄可參，足認該鐵剪
    係屬質地堅硬且尖銳之物，客觀上可對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款
    所定兇器無訛。
  (二)核被告上開所為係犯刑法第321 條第2項 、第1 項第3 款之
    攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項減輕其刑。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。被告有上開加重及減輕事由，應依刑法第71
    條第1 項規定，先加後減之。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以正當手段獲取財物，而
    任意竊取他人之物，且有侵占、詐欺、竊盜、偽造文書等多
    項前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足認平日素行非
    佳，復無悔悟之心，猶再犯本案，實有可議；惟念其犯罪後
    尚知坦承全部犯行，所竊之物價值非鉅，且尚未得手，並綜
    合考量被告係專科畢業、無業、家境勉持（見警卷教育程度
    欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之鐵剪1 支，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，此
    經被告自承在卷，有本院準備程序筆錄可參，是應依刑法第
    38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
第47條第1 項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
