【裁判字號】    98,重訴,349
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求返還消費寄託物事件，上訴人對
於中華民國99年6 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣6,587,176 元，應繳裁判費為新台幣99,361
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
