【裁判字號】    99,上訴,1005
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第1005號中華民國99年6 月15日第二審判決（原審案號：臺灣
高雄地方法院99年度審訴字第510 號；起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署99年度偵字第1201號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正。刑事訴訟法第376 條第1 款、第384 條分
    別定有明文。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪行，係法定刑為「3
    年以下有期徒刑」之罪，是依諸前開刑事訴訟法第376 條第
    1 款規定，自不得上訴於第三審法院。被告就此罪行提起上
    訴，於法容有未合，自應予以駁回。
三、至被告所犯施用第一級毒品部分，另由本院送請第三審法院
    裁判。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
