【裁判字號】    99,聲減,48
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳
月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示時間犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
