【裁判字號】    99,上易,642
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第642號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易
字第1225號中華民國99年5 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署99年度調偵字第306 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件被告乙○○經原審論以刑法
第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑1 年2 月後，具狀提起
上訴，上訴理由狀僅空言指摘：被告已坦承犯行，並將賠償金額
提高為新臺幣( 下同)30 萬元，惟被害人仍未肯給予被告機會，
被告已盡相當之誠意，原判決量刑過重云云；另檢察官循被害人
甲○○之請求，上訴意旨指摘：被告將被害人毆打成傷，造成被
害人嚴重受傷致8 個月無法工作，受傷部分迄今仍感不適且外觀
醜陃，被告尚未賠償被害人，調解過程未見被告有何道歉之意，
原判決量刑過輕云云；有上訴狀在卷可按。被告及檢察官並非依
據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判
決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟
法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，
被告及檢察官之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
