【裁判字號】    99,小,3
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院小額民事判決             99年度小字第3號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            呂震森
            張文虎
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年6月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬元，及其中新臺幣壹萬捌仟捌佰肆拾
壹元自民國九十五年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點六計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以新臺幣貳萬元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月間向原告申請信用卡使用，
    信用額度為新臺幣（下同）2萬元，依約被告得持原告交付
    之信用卡於特約商店簽帳消費，但須於次月寄送消費帳單所
    指定之繳款截止日前清償，或依信用卡約定條款第14條選擇
    循環信用方式彈性付款，利息自帳單結帳日之次日起按年息
    14.6%計算；如有逾期繳納，除應付利息外，另按上開利息
    10%計付違約金。詎被告自95年5月2日使用信用卡消費帳款
    累計達2萬元後，迄未依約清償，經原告屢次催討均置之不
    理，爰依信用卡使用契約之約定，請求被告清償債務，並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細帳單、逾期帳款轉列催收款通知書等為證，本院綜合
    調查證據之結果及全辯論意旨，認原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第436條之20規定，依職權宣告假執行。另併依民事訴
    訟法第392條第2項規定，依職權宣告如被告預供擔保，得免
    為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    簡易庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  林長貴
附錄：
一、民事訴訟法第436條之24第2項：
    對於小額程序之第一審裁判上訴或抗告，非以其違背法令為
    理由,不得為之。
二、民事訴訟法第436條之25：
    上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
