【裁判字號】    99,苗簡,206
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第206號
原      告  甲○
被      告  乙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國99年2 月7 日早上7 時許，駕駛
    車牌號碼LX-7776 號自小客車，行經苗栗縣公館鄉○○路11
    1-3 號公館加油站前，因車速過快精神不專駕駛不慎，撞及
    原告所駕駛車牌號碼0732-YV 號自小客車（以下簡稱系爭車
    輛），造成原告受有頭部外傷併腦震盪、四肢多處擦傷等傷
    害。系爭車輛毀損後，業經桃苗汽車股份有限公司苗栗服務
    廠以新臺幣（下同）185,840 元修繕完畢。為此，爰依侵權
    行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償等語。並聲明：被
    告應給付原告185,840 元。
二、被告則以：系爭交通事故係因原告酒駕造成，被告並無過失
    等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告於99年2 月6 日21時許，在苗栗縣公館鄉某友人住
    處飲用威士忌5 杯及啤酒10瓶後，至翌日猶處於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛系爭車輛欲返回住處。惟行
    經同鄉○○路111-3 號前時，因酒後注意力降低，疏未留意
    對向來車，不慎與對向由被告所駕駛車牌號碼LX-7776 號之
    自小客車發生擦撞，造成原告受有頭部外傷併腦震盪、四肢
    多處擦傷等傷害。嗣經警據報前往處理，將原告送醫且施以
    抽血檢驗，發現原告血液中酒精濃度含量高達199mg/dl（換
    算呼氣酒精濃度值為0.995mg/1 ）。而系爭車輛毀損後，業
    經桃苗汽車股份有限公司苗栗服務廠以185,840 元修繕完畢
    。另原告因上開不能安全駕駛動力交通工具罪經本院苗栗簡
    易庭以99年度苗交簡字第277 號刑事簡易判決判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日在案。又兩造於本
    院99年度苗小字第142 號侵權行為損害賠償事件審理中達成
    和解，原告就前開車禍事故所致被告之損害，願給付被告17
    ,260元等情，有原告所提診斷證明書、桃苗汽車股份有限公
    司苗栗服務廠估價單、現場照片（詳卷第6 至16頁），及被
    告所提本院簡易庭99年度苗交簡字第277 號刑事簡易判決及
    本院99年度苗小字第142 號和解筆錄在卷可佐（詳卷第45至
    47頁），並有苗栗縣警察局苗栗分局函覆本院之交通事故之
    現場圖、調查報告表、筆錄、現場照片、酒精濃度檢測值及
    大千綜合醫院血中藥（毒）報告（詳卷第24至39頁）附卷可
    憑，自堪信為真實。
四、按主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發生所須具備
    之特別要件，應負舉證之責任，而侵權行為損害賠償請求權
    之存在，除須有損害之發生及行為人有故意、過失之事實外
    ，並以二者之間有相當因果關係為成立要件，故侵權行為損
    害賠償之訴訟，主張侵權行為之人須先就上述要件為相當之
    證明，始能謂其請求權存在，此為我國審判實務上對於侵權
    行為舉證責任分配法則之一向通見（最高法院58年台上字第
    1421號判例意旨、80年台上字第1462號、82年度台上字第26
    7 號裁判意旨參見）。本件原告主張因被告之侵權行為，致
    其受有損害185,840 元之事實，既為被告所否認，則依上揭
    說明，原告就其主張侵權行為損害賠償請求權成立之要件，
    自應負舉證證明之責。經查，本件車禍事故係因原告酒後注
    意力降低，疏未留意對向來車，不慎與對向由被告所駕駛車
    牌號碼LX-7776 號之自小客車發生擦撞，已如前述，而原告
    就被告有何過失，又未能舉證證明，則其空言主張被告過失
    不法侵害其權利云云，自無足採。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償
    185,840 元，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
