【裁判字號】    99,繼,261
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第261號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所設苗栗縣
頭份鎮○○里○○鄰○○街60號）於民國99年5 月27日死亡，聲請
人為繼承人，開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具二天，並將登載證據檢送本院，逾期公示
催告程序不進行。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6
個月內向聲請人報明其債權，如不為報明，而又為聲請人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
