【裁判字號】    99,苗簡,173
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第173號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事
訴訟，本院刑事庭移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、因犯罪而受損害之人，對於刑事被告及依民法負賠償責任之
    人請求回復其損害者，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明定。復按刑事訴訟諭知
    無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但
    經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，
    同法第503 條第1 項亦有明文。是以，刑事法院得依刑事訴
    訟法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該
    法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至
    刑事訴訟諭知無罪、公訴不受理之判決，刑事法院本應依同
    法第503 條第1 項前段規定以判決駁回原告之訴，倘誤以裁
    定移送於民事庭，其訴之不合法，亦不因其移送民事庭而有
    不同，受移送之民事庭對之均應認原告之訴為不合法，以裁
    定駁回之，最高法院96年台抗字第46號裁定要旨可供參照。
二、本件原告刑事附帶民事起訴意旨略以：被告乙○○於民國98
    年3 月20日上午返回娘家，因不滿告訴人甲○○對其父親李
    俊仁等人提出毀損告訴，而於同日上午10時30分許，前往甲
    ○○之住處，先質問甲○○為何其父親李俊仁不可以裝修房
    屋後，並以客語：妳很兇、很夭壽、很絕等語公然辱罵甲○
    ○，致原告受有名譽受損之精神損失等情。並聲明：(一)被告
    應給付原告新臺幣18萬元及自99年2 月1 日起至清償日止，
    按週年利率10％計算之利息。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、經查：被告因侵入原告住宅，並以言語公然侮辱原告，致原
    告受有精神傷害，經原告提起侵入住宅及妨害名譽刑事告訴
    ，嗣原告於本院99年度易字第466 號刑事案件於99年6 月17
    日準備程序期日，當庭撤回妨害名譽部分之告訴，並經本院
    99年度易字第466 號就妨害名譽部分判決公訴不受理在案，
    此經本院調取該卷審閱無誤。本件被告所涉妨害名譽部分既
    然經原告於刑事案件審理中當庭撤回告訴，並經本院99年度
    易字第466 號刑事判決公訴不受理，則揆諸前開說明，原告
    於刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，其訴即難認合法，
    應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
四、本件侵權行為損害賠償事件乃刑事附帶民事訴訟，由刑事庭
    移送前來，迄本院裁定時止，當事人並無任何裁判費或其他
    訴訟費用之支出，自無諭知訴訟費用負擔之必要，併此敘明
    。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
