【裁判字號】    99,簡,5746
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5746號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵緝字第1224號），復經臺灣臺南地方法
院以管轄錯誤為由移送本院(99 年度易字第283 號) ，被告於準
備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第11行「而將新臺幣(
    下同)21,012 元匯入前開甲○○富邦銀行板橋分行帳戶」應
    更正補充為「而於96年12月16日上午1 時2 分、1 時8 分、
    1 時10分、1 時11分陸續將新臺幣( 下同)3 0,000元、30
    ,000元、21,000元、1,000 元匯入前開甲○○富邦銀行板橋
    分行帳戶」，暨證據部分應補充「被告甲○○於本院準備程
    序之自白」、「台北富邦商業銀行股份有限公司板橋分行金
    融服務部99年5 月28日北富銀板橋字第0991000113號函」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，
    兼衡本案被害人受詐騙金額非少、被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
