【裁判字號】    99,聲,3260
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2192號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二、三、四、九所載之罪，所處如附表編
號二、三、四、九所載之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表編號二至九所載，應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑，最高法院96年度台非字第75號判決意
    旨可資參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號二、三、四、九所示違
    反毒品危害防制條例、贓物等罪，經最高法院、臺灣高等法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷
    可參。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲
    請定其應執行之刑，本院經審核各案卷無異，認此部分之聲
    請為正當，爰依前揭規定裁定如主文第一項所示。
四、另查受刑人甲○○所犯如附表編號三之施用第二級毒品案件
    ，經本院於民國96年8 月16日以96年度訴字第2406號刑事判
    決判處有期徒刑七月，受刑人不服提起上訴後，經臺灣高等
    法院於96年11月1 日以96年度上訴字第4035號刑事判決駁回
    上訴，因屬刑事訴訟法第376 條第1 款之案件，於第二審法
    院裁判時（96年11月1 日）即告確定。然受刑人猶對上開確
    定判決提起上訴於第三審法院，因法律上不應准許，而經最
    高法院於97年1 月10日以97年度台上字第166 號刑事判決駁
    回上訴等情，有上開判決書（該判決書理由欄內已詳加敘明
    不應准許之理由）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可稽。按該案既屬刑事訴訟法第376 條第1 款之案件，經
    第二審判決後，自不得上訴於第三審法院，即應於96年11月
    1 日確定，此不因其嗣後所提之不合法上訴而受影響。從而
    ，雖最高法院係於97年1 月10日以97年度台上字第166 號刑
    事判決駁回上訴確定，然依前所述，該案之確定日期應係96
    年11月1 日而非檢察官聲請書附表編號三所誤載之97年1 月
    10日，此日亦為本件受刑人所犯如附表編號二至九所示各該
    案件中首先確定者。準此，附表編號五至八所示之罪之犯罪
    日期，皆係在附表編號三案件判決確定之後，揆諸前揭說明
    ，即不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行刑，是本
    件此部分之聲請於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
