【裁判字號】    99,補,1497
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1497號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴之聲明第一項有關被告應給付原告新臺幣（下同）5
萬元部分，應徵第一審裁判費1,000 元；第四項有關張貼道歉聲
明部分，係屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14規定，應
徵第一審裁判費3,000元，故本件應徵第一審裁判費共計4,000元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
