【裁判字號】    99,交聲,2064
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2064號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年5 月27日所為之裁決處分（原裁決
書案號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條分
    別定有明文，此為交通異議事件之程序規定，而為聲明異議
    之合法要件，是受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定
    ，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有規定。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
    再按送達由行政機關自行或交由郵政機關送達。由郵政機關
    送達者，以一般郵遞方式為之，但文書內容對人民權利義務
    有重大影響者，應為掛號。送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第68條第1 項、第3 項、
    第72條第1 項前段、第73條第1 項同有規定。
二、查本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所於民國99年
    5 月27日作成北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書後，即
    依異議人甲○○之住處地址即臺北縣中和市○○路469 巷65
    弄10號（前開地址同為異議人提起本件聲明異議時，在聲明
    異議狀內所記載之住處），以郵遞掛號方式寄送，並於99年
    6 月1 日由異議人之父林財源簽名收受該裁決書，當日即已
    生合法送達予異議人效力等情，有交通部公路總局臺北區監
    理所送達證書影本1 份附卷可稽。又異議人遲至99年6 月25
    日始具狀經由原處分機關向本院聲明異議，亦有原處分機關
    收文日期戳章在本件聲明異議狀上為憑，是其聲明異議縱依
    據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條規定，加計應扣除之
    在途期間2 日後，仍已逾20日之法定期間，故參照首揭說明
    ，本件聲明異議尚不合法律上之程式，且無從補正，自應將
    其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
