【裁判字號】    99,簡,5933
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○及乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又被告甲○○、乙○○2 人就上開犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。末查；被告甲○○前
    有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰分別審酌被告2 人因並無工作收入，為變
    賣換取金錢而為本件竊盜之犯行，所竊取財物之價值為新臺
    幣15,4 00 元，所生之危害並非重大，以及被告2 人犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
