【裁判字號】    99,交易,495
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第495號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9930號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度交簡字第2232號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月4
    日晚間10時15分許，駕駛車牌號碼3U-3711 號自小客車，行
    經臺北縣板橋市○○路108261燈桿前，本應注意汽機車行駛
    安全，而依當時為天候陰、夜間有照明，道路路面狀況乾燥
    、無缺陷、無障礙物，且視距良好之市區道路，並無不能注
    意之情事，竟於倒車時未注意其他車輛，撞及由告訴人乙○
    ○騎乘之車牌號碼QVE-899 號輕型機車，告訴人因而人車倒
    地，並受有四肢多處擦傷、左腳踝挫傷併撕裂傷及頭部外傷
    併多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年7 月7 日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
