【裁判字號】    99,聲,3390
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因麻醉藥品安非他命案件，聲請人聲請在受刑人假釋
中交付保護管束（99年度執聲字第2285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品安非他命案件，經
    本院判處有期徒刑6 年8 月確定，移送入監執行，而於民國
    94年5 月11日送監執行，聲請人以受刑人業經法務部於99年
    7 月6 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於
    其假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請本院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年7 月6 日法矯司字第099090
    6479號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481條第1項，刑法
    第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
