【裁判字號】    99,聲,3323
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日，刑法第51條第
    5 款、第6 款亦分別規定甚明。
三、經查，受刑人因犯持有第一級毒品、贓物、竊盜等3 罪，業
    經本院先後判處拘役50日、20日、50日（除附表編號1 至3
    之宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期
    分別確定在案，其中如附表編號1 至2 所示之罪所處之刑，
    經本院以98年度聲字第2162號裁定應執行拘役65日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及各該刑事裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
