【裁判字號】    99,家救,132
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第132 號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林契名  律師
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第19條雖規定：「本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授權
    將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「
    準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律
    事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標的
    價額之核定及訴訟費用」於同法第三章固亦闢有規定，然該
    章之下則又設有五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民
    事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民
    事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟
    法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第三
    章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）而
    為規定，此對照上開非訟事件法第19條規定，其兩相近似者
    ，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的價額
    之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，至於「訴訟
    費用之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等三節
    ，則未與焉。從而，非訟事件法第19條所謂「關於非訟事件
    『標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法未規定
    者，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明，應僅
    限於就上開民事訴訟法第三章第一節及第二節所規定之「訴
    訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，
    始有準用餘地，至於同法第三章第五節關於「訴訟救助」之
    規定，自不在準用之列，要已甚為明白。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提起變更子女姓氏之聲請，業經
    本院以99年度家聲字第305 號審理在案。茲因聲請人為無資
    力者，且經財團法人法律扶助基金會板橋分會審核通過准予
    法律扶助在案，爰依法律扶助法第62條之規定，聲請准予訴
    訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會扶助律師接案
    通知書影本、台北縣三重市公所低收入戶證明影本各1 件為
    證。
三、經查：本件聲請人聲請變更子女姓氏一案，乃以非訟事件之
    聲請為之，核其性質既屬非訟事件，姑不論其聲請是否具適
    法性，依上開說明，自無民事訴訟法有關訴訟救助規定之準
    用，則聲請人就變更子女姓氏事件所為訴訟救助之聲請，雖
    經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，並向法院聲請訴
    訟救助，於法仍屬無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
