【裁判字號】    99,聲,3348
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請人聲
請在受刑人假釋中交付保護管束（99年度執聲字第2275號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院判處有期徒刑1年4月確定，移送入監執
    行，而於民國98年9 月29日送監執行，聲請人以受刑人業經
    法務部於99年7 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項規定聲請本院裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年7 月5 日法矯司字第099090
    6457號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證，認
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481條第1
    項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
