【裁判字號】    99,司繼,1011
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1011號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，此觀民法第1174條第1 項、第2 項規定
    自明。而關於遺產之繼承人，依同法第1138條規定，除配偶
    外，依下列順序定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）
    父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
二、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○係被繼承人乙○○之父，
    聲明人丙○○、丁○○為被繼承人之妹，聲明人甲○○則為
    被繼承人之祖母，因被繼承人乙○○於民國99年1 月6 日死
    亡，聲明人於99年5 月11日始知悉得為繼承並自願拋棄繼承
    權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、
    繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人乙○○於民國99年1 月6 日死亡，及該被繼
    承人無第1 順序繼承人之事實，此有聲明人提出之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表附卷可證。然聲明人戊○○係住在被繼承
    人戶籍地，並於99年1 月6 日即知悉被繼承人死亡，其本欲
    償還被繼承人生前所負之卡債20餘萬元，嗣經聲明人丙○○
    、丁○○等人之建議，方來辦理拋棄繼承等情，有聲明人丙
    ○○、丁○○於本院調查時證述明確（參見99年6 月25日非
    訟事件筆錄），可知聲明人戊○○係於99年1 月6 日即已知
    悉被繼承人乙○○死亡其為繼承人，惟其遲至99年5 月14日
    始向本院聲明拋棄繼承權（見聲明狀上本院收狀日期戳記）
    ，顯逾法定之期限，揆諸前揭說明，其聲明於法不合，應予
    駁回。又聲明人丙○○、丁○○、甲○○聲明拋棄繼承部分
    ，因聲明人戊○○所為之拋棄繼承因逾期而不合法，故本件
    第2 順序之繼承人既尚有被繼承人之父即聲明人戊○○為繼
    承人，則被繼承人第3 、4 順序之親屬即聲明人丙○○、丁
    ○○、甲○○即非當然繼承，其等聲明拋棄繼承，於法不合
    ，亦應一併駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
