【裁判字號】    99,聲,3349
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲字第二二七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即受刑人甲○○因侵占、背信（聲
    請書漏載於此）等案件，經臺灣板橋地方法院以九十八年度
    易字第五二一號判處有期徒刑八月、七月，定其應執行有期
    徒刑一年確定，於民國九十八年八月十二日送監執行，嗣經
    法務部於九十九年七月五日核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因侵占、背信等案件，經本院以九十
    八年度易字第五二一號判處有期徒刑八月、七月，定其應執
    行有期徒刑一年確定，於九十八年八月十二日入監執行。而
    該受刑人甲○○業經法務部於九十九年七月五日核准假釋，
    此有臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人甲○○於假釋
    中付保護管束，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適
    法正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
