【裁判字號】    99,聲,3353
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第2269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑一年四月確定，於民國九十八年六
    月四日送監執行，嗣經法務部於九十九年七月五日核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院分別判處罪刑，並以九十八年度聲字第二七一六號裁
    定定應執行刑為有期徒刑四月，又因傷害、違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院以九十七年度簡字第六二九三號、九
    十八年度易字第一九七０號判決各判處有期徒刑六月確定在
    案，受刑人於九十八年六月四日入監接續執行上開案件，現
    業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司九十九年七月五日法矯司字第０９９
    ０９０６４５７號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊、執行案件資料表各一份附卷可稽。茲
    本件聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
