【裁判字號】    99,聲,3355
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第2267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本
    院判處有期徒刑1 年3 月確定後，於民國98年10月1 日移送
    入監執行。茲受刑人業經法務部於99年7 月5 日函核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等情。
二、本院審核法務部矯正司99年7 月5 日法矯司字第0990906457
    號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，
    認受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
