【裁判字號】    99,訴,814
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    具保人甲○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣1 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第990000
    38號）。茲被告由檢察官提起公訴後，經本院先後定期於民
    國99年4 月28日、99年5 月19日傳喚及囑託拘提而均未到庭
    ，且依具保人所留之住處地址通知，具保人亦未遵期帶同被
    告到案等情（具保人直至99年7 月6 日起始入監執行），有
    本院送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署99年6 月4 日、99
    年7 月2 日函文等件在卷可稽，且被告復無在監在押，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，顯見被告業已逃
    匿，揆諸前述，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
