【裁判字號】    99,交易,370
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1191號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月9 日上午7 時許
    ，酒後騎乘車牌號碼LY7-281 號機車上路，嗣於同日上午7
    時50分許，行經臺北縣三重市○○○路與大同南路口，本應
    注意不得任意左轉，且依當時情形並無不能注意情事，竟疏
    未注意，而向左行駛，適有同向直行由乙○○騎乘車牌號碼
    NS9-106 號機車見狀已閃避不及，兩車因而發生碰撞，致乙
    ○○受有左側鎖骨骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前
    開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴公共危險（不能安全駕駛動力交通工具）部分，由
    本院另行以簡易判決處刑程序審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
