【裁判字號】    99,聲,3299
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第2186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪、竊盜
    罪、恐嚇罪等案件，經本院分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案（聲請書附表編號1 、2 所示之罪刑，曾於民國99
    年1 月14日，經本院以99年度聲字第202 號裁定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定；另附表編號1 所示之毒品危害防制條例
    罪之最後事實審案號、確定判決案號均應更正為「98年度訴
    字第1648號」〈聲請書誤載為98年度訴字第1684號〉；另附
    表編號2 之偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢98年度毒
    偵字第5075號」〈聲請書誤載為板橋地檢98年度毒偵字第21
    99號〉），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
