【裁判字號】    99,司養聲,63
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第63號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○、丁○○於民國99年4 月2 日收養丙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男，民國43年8 月1 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（女、民國
    ○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養
    陳憲章與甲○○所生已成年之被收養人丙○○（女，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生父已歿
    ）為養女，雙方於99年4 月2 日訂立書面契約，並提出收養
    契約書暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證
    明、存摺影本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，業據收養
    人、被收養人到庭陳述綦詳，並有前開收養契約書暨同意書
    在卷可稽。又本件收養雖迄未取得被收養人生母甲○○之同
    意，然經本院對戶籍地「臺北市○○區○○街185 巷90號5
    樓」合法送達開庭通知書，其無正當理由未到庭表示意見，
    復未提出書狀為任何聲明或陳述，此有本院送達證書附卷可
    查，足見本件顯已無從徵詢甲○○本人之意見。又經本院調
    查結果，被收養人從小便與收養人生活，雙方如同家人般生
    活，被收養人生父於被收養人三個月大時便過世，而生母則
    在生父過世後第二天便離開，未照顧被收養人，至今亦從未
    聯絡，因此希望可以成立收養，此有99年5 月12日非訟事件
    筆錄在卷可查。綜上所述，收養人與被收養人共同生活多年
    ，已建立親子關係，足認本件收養之成立，並非被收養人意
    圖免除法定扶養義務，亦無不利於生父母之情事，且本件收
    養並無無效或得撤銷之原因。是聲請人聲請認可，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
