【裁判字號】    99,簡,5499
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反女工受僱工作在六個月以上者，停止工作期間工資照
給之規定，處罰金貳萬元即新台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按雇主，謂僱用勞工之事業主、事業經營之負責人，勞動基
    準法第2 條第2 款定有明文，被告甲○○為豐達食品行之負
    責人，屬於勞動基準法第2 條第2 款規定之雇主，明知女工
    受僱工作在6 個月以上者，停止工作期間工資照給之規定，
    卻未給付，核其所為係違反勞動基準法第50條第2 項規定，
    應依同法第78條之規定科處。爰審酌被告之素行、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度、業已匯
    寄積欠薪資等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。末查被告前於民國80年間，因犯賭博罪經
    法院判刑10月確定，於82年3 月27日執行完畢，之後未再因
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，且其已匯寄勞工積欠之薪資，有和解書合作金庫
    銀行存款憑條影本1 份在卷可稽1 紙，堪認其經此偵、審教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第50條第2 項、第78條，刑法第11條前段、
    第42條第3 項，第74條第1 項第2款，刑法施行法第1 條之1
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第50條
（分娩或流產之產假及工資）
女工分娩前後，應停止工作，給予產假8星期；妊娠3個月以上流
產者，應停止工作，給予產假4星期。
前項女工受僱工作在6個月以上者，停止工作期間工資照給；未
滿6個月者減半發給。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，科3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
