【裁判字號】    99,簡,5020
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款意
    圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
    之罪。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚可，此有高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其無故拒不應徵入營，逃避國民
    服兵役之義務，危害國防兵役之管理，兼衡其品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的及被告坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，審
    酌被告年僅20歲，一時失慮而罹犯典章，經此起訴審判程序
    ，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
