【裁判字號】    99,消債聲,124
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第124號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  永豐銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  王耀興
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  香港商上海乙○銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人因消費者債務清理事件，就債務人於清算程序確定後
之免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限。消費者債務清理條例第132 條、第133條第8
    款分別定有明文。
二、經查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年9 月8 日以98年度消債更字第9 號裁定自98年9 月9 日
    下午4 時起開始更生程序，嗣於更生程序中，債務人並未於
    補報債權期間屆滿（即98年10月16日）後10日內提出更生方
    案，經本院於99年4 月13日以99年度消債清字第71號裁定自
    99年4 月13日下午4 時起開始清算程序後，復因債務人與其
    配偶鄭塗生名下均無不動產及汽車等較具變賣價值之財產，
    致清算財團不敷清償財團費用、財團債務，清算程序難以進
    行且無進行之實益，本院司法事務官乃於99年4 月30日以99
    年度司執消債清字第61號裁定終止清算程序，嗣於99年5 月
    18日確定，再以民事執行處函移送本院民事庭裁定免責或不
    免責等情，業經本院依職權調閱上開卷宗查證無訛。
三、次查債務人自98年3 月起返回職場工作，每月薪資為1 萬94
    00元（詳消債更卷第77、85頁），核屬有固定之收入，又債
    務人95年4 月與最大無擔保債權銀行台新銀行達成協議，約
    定自95年5 月10日起分120 期，於每月10日向債權人銀行繳
    納2 萬3612元，嗣債務人於98年1 月5 日聲請更生，本院於
    裁定開始更生程序後債務人免責前裁定開始清算程序，參酌
    消費者債務清理條例第77條第1 項規定，其更生聲請視為清
    算聲請，而債務人自96年1 月5 日起至98年1 月5 日止之期
    間內，共計清償2 期計4 萬7224元（計算式：23612*2=4722
    4 ，詳消債更卷第75-12 頁），然於清算期間完全未清償曾
    普通權人任何款項，則普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額，依法自應之不免責之裁定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
