【裁判字號】    99,聲,3318
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第2153號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、風圈骰子壹顆、骰子參顆、牌尺肆支及新臺幣
壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1081
    4 號被告甲○○賭博罪一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國99年6 月11日期滿。扣案之麻將1 副、搬風1 顆、骰
    子3 顆、牌尺4 支及抽頭金新臺幣（下同）100 元等物，為
    供犯罪所用及犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依刑法第
    38條第1 項第2 、3 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉意圖營利供給賭博場所犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規定以98年
    度偵字第10814 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    已於99年6 月11日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第6762號處分書各1
    份在卷可考。而聲請人聲請沒收麻將1 副、風圈骰子1 顆、
    骰子3 顆、牌尺4 支及現金100 元等物，經本院檢視臺灣板
    橋地方法院檢察署98年度偵字第10814 號偵查卷全卷結果，
    應為被告所有，且分別係供被告犯罪所用及犯罪所得之物，
    應無疑義。是本院認聲請人聲請為正當，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
