【裁判字號】    99,易,1958
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第12549 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知其於97年12月
    11 日15 時許，在臺北縣樹林市某網咖內，將其向遊戲橘子
    公司申請之網路遊戲「天堂」帳號Ｚ0000000000 號，以新台
    幣3000元之代價出賣予甲○○，並將該帳號之密碼交付甲○
    ○，簽立切結書。嗣乙○○於99年2 月12日14時前某時，將
    上開帳號及密碼交付不知情之陳豪傑使用，陳豪傑乃於99年
    2 月12日14時許，在不詳之地點，輸入上開帳戶密碼，並將
    原密碼修改，致生損害於甲○○。嗣因甲○○於同日19時30
    分許，在臺北縣三重市○○路281 之1 號網咖店內上網，發
    現密碼遭修改，始報警，並循線查獲。因認被告涉犯刑法第
    358 條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    電腦使用案件，聲請意旨認係觸犯刑法第358 條之罪，依同
    法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
    調解時達成和解，告訴人撤回告訴，有聲請撤回告訴1 紙可
    參，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
