【裁判字號】    99,交附民,116
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴過失傷害案件，業經本院以98
    年度交易字第806 號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，
    以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所
    依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第十庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
