【裁判字號】    98,訴,629
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第629號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    戊○○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
            台北縣新莊市公所
法定代理人  乙○○
被上訴人    財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於民國99年5月17日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人丁○○不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第
    二審裁判費，經本院於民國99年6月15日裁定限期命其於7日
    內補正，上訴人業於99年6月21日收受該裁定正本，有送達
    證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
