【裁判字號】    99,簡,5974
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復於92年11月11日停止戒治出所，
    所餘戒治期間交付保護管束，於92年12月3 日保護管束期滿
    ，強制戒治視為執行完畢；該次施用毒品犯行，並經本院以
    91年度易字第1850號判處有期徒刑5 月確定。又因持有毒品
    案件，經本院以95年度簡字第1574號判處有期徒刑4 月；另
    於94年及95年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    1402號、95年度訴字第1402號、95年度簡字第3509號分別判
    處有期徒刑5 月、8 月、5 月；復因轉讓毒品案件，經本院
    以96年度訴字第928 號判處有期徒刑7 月；繼因施用毒品案
    件，經本院以95年度簡字第5828號判處有期徒刑4 月；上開
    六罪，經減刑後並定應執行有期徒刑9 月確定，於96年3 月
    13日入監執行，97年4 月30日縮刑期滿（惟甲○○於95年6
    月間，另涉犯販賣毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑7 年2 月，共二罪，提起上訴後，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第3404號駁回上訴，尚未確定，此二罪
    尚應與前揭各罪定應執行之刑，故前揭各罪應屬尚未執行完
    畢）。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年4 月14日11時15分許為警採尿時回溯96小時
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因他案通緝，為警於99年4 月14日9 時10分許，在臺北縣
    三重市○○路與中華路口查獲，經警採集其尿液送驗，發現
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各
    1 紙。
三、被告甲○○於偵查中雖矢口否認上揭犯罪事實，惟甲基安非
    他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81
    年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，則被
    告於99年4 月14日所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲基安
    非他命陽性反應，據上開函示，足認被告確係在該次採尿前
    回溯96小時內某時點有施用甲基安非他命，被告如犯罪事實
    欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按毒品
    危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載強制戒治執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被
    告本件施用毒品犯行係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再
    犯本件施用毒品案件，惟其於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施之強
    制戒治未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條
    例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不
    合（最高法院95年度台非字第59號判決可參），本件即應依
    同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告之前案紀
    錄，足認其素行不佳，多次施用毒品，並遭法院論罪科刑，
    仍再次為本件施用毒品犯行，顯見並無悔意，惡性非淺，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌其於警詢中否認犯行，犯罪後態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
