【裁判字號】    98,司執消債更,649
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第649號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  李明書
異  議  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  劉惠齡
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  陳明月
相  對  人  連雅玲
相  對  人  楊玉蘭
債  務  人  陳榮茂原名陳輝榮.
代  理  人  謝智潔律師
上列當事人就債務人陳榮茂（原名陳輝榮）聲請消費者債務清理
事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人陳明月、連雅玲、楊玉蘭所申報之債權額應為零。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，聲請人所提出之債權人清冊列有
    相對人陳明月債權額新臺幣（下同）750,000元、相對人連
    雅玲債權額950,000元、相對人楊玉蘭債權額500,000元，本
    院於98年8月18日公告債權人應於98年9月30日前向本院申報
    債權，有補報債權必要者，應於98年10月20日前申報債權；
    惟相對人陳明月、連雅玲、楊玉蘭並未於補報債權期間期滿
    前向本院為債權之申報，故依本條例第47條第4項之規定，
    債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間之首
    日為與清冊記載同一內容債權之申報；異議人國泰世華商業
    銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、安泰商業
    銀行股份有限公司、遠東商業銀行股份有限公司、花旗（臺
    灣）商業銀行股份有限公司則對本院編造之債權表中關於相
    對人陳明月、連雅玲、楊玉蘭三人之債權是否存在提出異議
    ，並均主張：相對人陳明月、連雅玲、楊玉蘭應提出相關債
    權證明文件，以證明債權是否確實存在等語。
三、按消費借貸者，乃係當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，他方以種類、品質、數量相同之物返還
    ；且消費借貸為要物契約，須以金錢或其他代替物之交付為
    構成要件，如對於交付之事實有爭執，應由主張已交付之貸
    與人負舉證責任，此觀民法第474條之規定自明。又當事人
    主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，本件更生事
    件債務人陳榮茂於債權人清冊上列載分別積欠相對人陳明月
    、連雅玲、楊玉蘭750,000元、950,000元、500,000元，惟
    本院裁定開始更生後，已將開始更生之公告及債權人清冊均
    送達至債務人所提出之送達地址，惟相對人三人未曾向本院
    申報債權，本院復以99年5月27日板院輔98司執消債更衷消
    字第649號函命相對人三人提出債權證明文件及資金往來明
    細等資料，前開三人迄今亦未向本院提出債權證明文件；相
    對人三人既未提出足令本院信其債權存在之證明，難認其債
    權存在，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
