【裁判字號】    99,聲,3350
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第2272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年八月確定，於民國98年2 月7 日送
    監執行，在監執行中於99年7 月5 日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度易字第1883號判決判處有期徒刑八月確定；又因犯竊盜
    罪，經本院以98年度易緝字第62號判決判處有期徒刑八月，
    減為有期徒刑四月確定，上開二罪，嗣經本院以98年度聲字
    第3323號裁定應執行有期徒刑十一月。又因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以98年度訴字第1357號判決判處有期徒
    刑九月確定，上開各罪合計刑期為有期徒刑一年八月，自98
    年2 月7 日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司99年7 月5 日法矯司字第0990906457號函、臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
