【裁判字號】    99,聲,3341
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因家暴恐嚇取財案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居於臺北縣鶯歌鎮○○○街二十八號
。
甲○○不得對李林蚊、李素芬、徐建美及其他家屬，為騷擾、恐
嚇、恐嚇取財及其他身體或精神上不法侵害之行為。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告經本院訊問後
    ，認被告雖有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第四款規
    定之情事，惟被告所犯家暴恐嚇取財案件，業經本院以簡式
    審判程序審理終結，且被告於本院九十九年七月七日訊問時
    表明不會再犯，並對前所為家庭暴力犯行感到後悔，本院認
    其若能遵守規定事項，則無羈押必要，爰准予停止羈押，並
    限制住居於臺北縣鶯歌鎮○○○街二十八號。另依家庭暴力
    防治法第三十一條、刑事訴訟法第一百十六條之二規定，命
    被告應遵守如主文第二項所示之事項，如有違反即依法得再
    行羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
