【裁判字號】    99,監,376
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第376號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求探視子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新台幣壹仟元；未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請人聲請探視子女事件，未據繳納裁判費，經本院前
    於民國99年6 月9 日裁定限期命聲請人於裁定送達後5 日內
    補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於民國99
    年6 月15日寄存送達於聲請人（依法自寄存之日起，經10日
    發生效力），有送達證書一份在卷可稽。然聲請人逾期迄今
    仍未補正，復有本院民事科查詢簡答表卷可按，其聲請不能
    認為合法，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
