【裁判字號】    99,附民,377
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度簡上字第302 號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告之聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴狀起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分被訴傷害案件，前經本院簡易庭
    以99年度簡字第861 號刑事簡易判決判處拘役五十五日，復
    經上訴於本院第二審合議庭後（本院99年度簡上字第302 號
    ），業經本院於99年6 月1 日辯論終結，並於99年6 月25日
    判決駁回上訴而確定在案。惟原告遲至99年7 月5 日始具狀
    向本院提起附帶民事訴訟，有附帶民事起訴狀上本院之收狀
    戳在卷可按，揆諸前揭說明，原告所提起之附帶民事訴訟，
    於法顯有未合，爰依法駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭凱文
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
