【裁判字號】    99,簡,5994
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○TITIN .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16930 號），本院判決如下：
    主  文
甲○（TITIN SUPRIATIN ）竊盜，共貳罪，各處拘役壹拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○（TITIN SUPRIATIN ）所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。聲請意旨關於被告前揭犯行各求處
    有期徒刑2 月乙節，經本院審酌被告竊取其雇主之現金新臺
    幣（下同）1 千元，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲
    ，其中之贓物900 元已由被害人領回，所生危害程度尚輕，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，認
    求刑尚嫌過重，爰各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
