【裁判字號】    99,簡,5809
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全及同
    法第320 條第1 項竊盜之2 罪。又被告於98年7 月23日22時
    至同年月24日0 時30分許，2 次恐嚇危害告訴人身體之行為
    ，具有時間及空間上之密接性，堪認係基於單一意思接續進
    行恐嚇罪，非屬可獨立評價之數行為，應屬接續犯，仍為單
    一犯罪。又被告所犯上開竊盜及恐嚇罪之犯行，其犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告因感情糾紛，不思
    理性溝通，便恐嚇他人，及竊取告訴人之手機，其行為實屬
    不當，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值、被害人心理上所產生之恐懼程度及被告犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
