【裁判字號】    99,撤緩,167
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣士林地方法院98年度審簡字
第996 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2151號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院98年度審簡字第996 號判處拘役30日，如易科罰金以
    新臺幣（下同）1000元折算1 日，緩刑2 年，於民國99年1
    月8 日確定在案。竟又於緩刑前即97年9 月間至同年10月13
    日之前某日更犯侵占案件，經臺灣士林地方法院於99年3 月
    31日以99年度簡字第24號判處拘役50日，如易科罰金以1000
    元折算1 日，於99年5 月4 日確定。受刑人有上揭犯罪事由
    ，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1
    款定有明文。考其意旨，係採裁量撤銷主義，以是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，以為審認標準，亦即必須斟酌
    被告再犯情節，以決定是否撤銷前案緩刑宣告。
三、經查，受刑人前因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院98年度
    審簡字第996 號判處拘役30日，如易科罰金以1000元折算1
    日，緩刑2 年，於99年1 月8 日確定在案，又於緩刑前即97
    年9 月間至同年10月13日之前某日更犯侵占案件，經臺灣士
    林地方法院於99年3 月31日以99年度簡字第24號判處拘役50
    日，如易科罰金以1000元折算1 日，於99年5 月4 日確定等
    情，有上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，受刑人顯係於本件緩刑宣告前故意犯他罪，而在
    緩刑期內，又受拘役宣告確定。然經本院審酌受刑人所犯上
    揭侵占案件，係因受刑人向他人承租房屋，租賃期限屆滿搬
    遷時將屬於出租人之冷氣搬走，因而觸犯侵占罪，惟受刑人
    於該案審理期間已與出租人達成和解，並因此於該案判決獲
    法院為附條件之緩刑宣告確定在案，以上有該案刑事簡易判
    決書可憑，是依該案情節尚不足認定原宣告之緩刑難收其預
    期效果。此外，卷內復查無其他證據足認其原緩刑之宣告，
    難收其預期效果而有執行刑罰之必要，本件聲請尚無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
