【裁判字號】    99,事聲,54
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第54號
異  議  人  福德雙星大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○間聲請支付命令事件，異議人對於民
國99年5 月19日本院司法事務官所為99年度司促字第13353 號駁
回其聲請之裁定提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1項
    至第3 項定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國99
    年5 月19日所為99年度司促字第13353 號支付命令事件裁定
    駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟法第240 條之
    2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之），於
    收受送達後10日內，具狀聲明不服提起異議，是本院依法應
    就本院司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無理由
    ，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：鈞院司促字第13353 號支付命令事件，
    以異議人未於期間內補正相對人之戶籍謄本，以確認相對人
    之存歿，而未盡釋明之責為由，裁定駁回異議人之聲請。惟
    異議人向戶政機關申請相對人之戶籍謄本時，因戶政機關要
    求提出市公所核定之主委任命函，而異議人直至99年5 月25
    日始收到市公所之函文，致不及於補正期限內提出相對人之
    戶籍謄本，為此聲明異議，並補提相對人戶籍謄本，請求廢
    棄原裁定等語。
三、經查：本件異議人向本院聲請支付命令，雖於聲請狀記載債
    務人為甲○○，惟本院司法事務官依異議人所提證物即「福
    德雙星大廈管理委員會訴請支付命令名單」影本，其上記載
    「甲○○... 此所有權人與上述係夫妻已亡卻未做變更...
    」等內容，認債務人甲○○是否尚存不明，故於99年4 月21
    日以板院輔非簡99年度司促字第13353 號通知異議人應於該
    通知送達翌日起5 日內補正債務人甲○○之最新戶籍謄本，
    以確認債務人之存歿。該通知已於同年月22日（原裁定誤為
    12日）送達異議人，有送達證書附卷可稽（見本院99司促字
    第13353 號卷第19頁），惟異議人逾期未補正，其聲請已難
    認為合法。且按有權利能力者始有當事人能力，而人之權利
    能力始出生終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6
    條規定甚明。本件異議人係於99年4 月1 日向本院聲請支付
    命令，有其聲請狀所蓋本院收狀戳可證，惟依異議人於提起
    本件異議後始提出之相對人甲○○之戶籍謄本記載，相對人
    甲○○早於異議人聲請支付命令前之96年3 月3 日死亡，而
    無當事人能力。是本件異議人對已死亡而無當事人能力之甲
    ○○聲請支付命令，本於法不合，不應准許。故本院司法事
    務官駁回異議人支付命令之聲請，其理由雖有不同，惟結論
    並無二致，仍應予維持。因此，異議人請求撤銷原裁定，並
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
