【裁判字號】    99,婚,332
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第332號
原      告  乙○○
被?    告  甲○○
訴訟代理人  郭盈蘭律師
上列當事人間請求離婚事件，裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。民
    事訴訟法第28條第1 項、第568 條第1 項定有明文。
二、本件兩造婚後係共同住居於臺北縣新店市○○街109 巷46號
    12樓之2 ，並設籍於該址，嗣因另購位於臺北縣新店市○○
    街116 巷8 號12樓之1 之房屋，兩造遂搬往上開處所居住等
    事實，為兩造所不爭執，有本院99年7 月7 日言詞辯論筆錄
    在卷可稽，並有戶籍謄本在卷可參，兩造夫妻之共同住所地
    顯然在前開臺北縣新店市之址，而原告目前亦因在大陸工作
    ，而長居大陸，僅於返臺期間會暫居其母親之臺北縣土城市
    住處，且依原告所主張離婚之原因事實亦係發生於兩造共同
    生活之前開臺北縣新店市址，是以本件自應專屬於兩造夫妻
    共同住所地之臺灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
