【裁判字號】    99,聲再,29
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第29號
再審聲請人
即  自訴人  辛○○
受  判決人  乙○○
            丙○○
            庚○○  （已歿）
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
上列聲請人因受判決人殺人等案件，對於本院中華民國80年1 月
14日確定判決（79年度自字第546 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請再審意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正。本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，揆諸前揭說明，本件聲請再審之程序
    即屬違背法定程式，且本院亦無庸命其補正，應以裁定駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                法  官 鄭凱文
                                法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
