【裁判字號】    99,簡,3937
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11206 號）暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
字第13307號、第13890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫
    助他人掩飾犯罪所得之犯意，於民國98年10月24日晚間7 時
    許，在臺北縣文化路與民生路口新埔捷運站出口處，將其所
    有之中國信託商業銀行（下稱中國信託）城中分行（帳號：
    000000000000號）帳戶之金融卡及密碼交付與真實姓名年籍
    不詳之成年男子，而任由其所屬之詐騙集團使用。嗣詐騙集
    團人員意圖為自己不法之所有，分別以如附表所示之詐術詐
    害乙○○等人，致使乙○○等人均陷於錯誤，分別依詐欺集
    團成員之指示，於如附表所示之時間，分別匯入如附表所示
    之金額至被告上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣經被害人乙○
    ○等人發覺遭詐騙，報警處理，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之陳述。
  (三)被害人乙○○帳戶之交易明細表1 紙及丙○○之ATM 交易明
    細表?紙。
  (四)被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表影本各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告甲○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受
    侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重
    處斷。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，然其提供帳
    戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本
    件被害人受詐騙金額共計新臺幣（下同）1 萬3,100 元，被
    告犯罪之手段、目的，並未獲得利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可考，其因一時失慮，致罹刑典，且於
    本院訊問時已坦承犯行，且已與被害人丙○○和解，賠償其
    損害6,000 元，另被害人乙○○則不願與被害人和解，惟認
    被告可捐款予公益團體，此有本院訊問筆錄及刑事按鍵電話
    記錄查詢表1 紙附卷可稽，是本院認被告經此偵審程序及刑
    之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依同法第74條第2 項第
    4 款規定，命被告應向公庫支付1 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙手法│匯款金額│ 匯入帳戶 │
│    │      │        │        │（新臺幣│          │
│    │      │        │        │）      │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│一  │乙○○│98年11月│於拍賣網│7,100元 │被告所有中│
│    │      │2日某時 │站上虛偽│        │國信託銀行│
│    │      │許      │刊登商品│        │城中分行帳│
│    │      │        │致被害人│        │號00000000│
│    │      │        │陷於錯誤│        │0536號    │
│    │      │        │而下標購│        │          │
│    │      │        │買，而未│        │          │
│    │      │        │收到商品│        │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│二  │丙○○│98年10月│於拍賣網│6,000元 │同上      │
│    │      │30日20時│站上虛偽│        │          │
│    │      │24 分許 │刊登商品│        │          │
│    │      │        │致被害人│        │          │
│    │      │        │陷於錯誤│        │          │
│    │      │        │而下標購│        │          │
│    │      │        │買，而未│        │          │
│    │      │        │收到商品│        │          │
└──┴───┴────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
