【裁判字號】    98,家訴,218
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第218號
原      告  丁○○
代  理  人  鄭志政律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱逸群律師
複代理人    乙○○
            周佳弘律師
            丙○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，原告於99年6 月
25日所為訴之追加（即訴之聲明之追加），本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同
    意或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。惟在
    第一審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該
    審言詞辯論終結前為之。又按原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、查原告與被告間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，業於民國
    99年6 月23日言詞辯論終結，並訂於同年7 月9 日下午4時
    宣判，有言詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結後之99年
    6 月25日方具狀就訴之聲明部分擴張追加為被告應給付原告
    新臺幣319 萬元（原起訴狀僅請求219 萬元），及從本狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，
    依上開說明，即難認其追加之訴為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
