【裁判字號】    99,訴,928
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第928號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第817 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣8 千元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。茲查，
    被告業已逃匿，此有送達證書及拘提結果報告書存卷足參，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
