【裁判字號】    99,聲,3256
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第四０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按「受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。」刑事訴訟法
    第四百六十九條第一項有明文規定。次按「傳喚被告，應用
    傳票。」「對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、
    處所及如不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有
    同一之效力；被告經以書狀陳明屆期到場者，亦同。」刑事
    訴訟法第七十一條、第七十二條定有明文；再按「被告經合
    法傳喚，無正當理由不到場者，得拘提之。」刑事訴訟法第
    七十五條亦有明文規定。末按具保之被告逃匿者，應命具保
    人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；
    保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣五千元，由被告本人出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九八００五一四七號）
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經被
    告本人繳納保證金五千元後予以釋放，於該案判決確定後，
    經檢察官依法傳喚、通知被告到案接受執行，被告於民國九
    十九年三月二十三日上午十時到案執行等情，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本一紙（刑保字第九八０
    ０五一四七號）、同署送達證書二紙、通知一紙在卷可稽。
    而嗣經被告到案聲請准予易科罰金及分期繳納，同署檢察官
    准予易科罰金，諭知應執行新臺幣（下同）十二萬二千元，
    並分三期繳納，應各於九十九年三月二十三日、同年四月三
    十日、同年五月三十日，各繳納二萬元、五萬一千元、五萬
    一千元，被告於當日繳納二萬元，並於臺灣板橋地方法院檢
    察署執行案件分期繳納罰金執行進行表「受刑人切結書」欄
    載明：「切結人因無力一次繳清罰金，經准分三期繳納，決
    依下表期限金額繳納，如有遲延一期不繳納時，願依規定喪
    失分期繳納之權利，聽憑依法強制執行或易服勞役，決無異
    詞」等語欄位下簽名，此有上開執行案件分期繳納罰金執行
    進行表（含受刑人切結書）一份在卷可稽。據上，被告顯已
    知悉其下次應到之日、時、處所及如不到場得命拘提之意，
    則依前揭刑事訴訟法第七十二條規定，足認已依法傳喚受刑
    人。惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭應訊，復經該署
    執行拘提無著等情，有拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料一紙在卷可考。且被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院被告在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭
    說明，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
