【裁判字號】    99,聲,3392
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主等案件，經
    法院判決確定應執行有期徒刑14年10月16日，於87年12月4
    日送監執行，嗣經法務部核准假釋在案，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、查受刑人因妨害性自主等案件，經判決確定應執行有期徒刑
    14年10月16日，於87年12月4 日送監執行，現已經核准假釋
    ，有法務部矯正司於99年7 月6 日以法矯字第0999026880號
    函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
