【裁判字號】    99,撤緩,161
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2119號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○○○○ ○○○ ○○○因犯竊盜案件（98年
    執保175 號），經本院以98年易字第1132號判決處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年，於民國98年7 月2 日確定在案。竟於緩刑
    期前即97年1 月8 日於臺北市政府警察局刑事警察大隊調查
    竊盜案件時，為規避刑責，竟向員警出示前在越南以其姊「
    阮氏鑾（NGUYEN THI LOAN ）」之名義申辦護照，並冒用其
    年籍資料接受調查，基於偽造署押之犯意，於上開時間接受
    偵訊時接續在調查筆錄、扣押筆錄等文書上偽簽阮氏鑾（NG
    UYENTHI LOAN）之署名及按捺指印，其另犯偽造署押罪，經
    臺灣宜蘭地方法院於99年3 月26日以96年度易字第69號判決
    處得易科罰金之有期徒刑3 月，於99年4 月19日確定。受刑
    人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，本件受刑人於前述緩刑期間前即97年1 月8 日，另故
    意犯偽造署押罪，經臺灣宜蘭地方法院以99年度易字第69號
    判決處得易科罰金之有期徒刑3 月，嗣於99年4 月19日確定
    在案，固有上開判決、起訴書以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份存卷足憑，惟受刑人所犯上開之罪，乃係在其於
    98年1 月3 日所犯竊盜罪判決之前所為，並非於該竊盜罪判
    決後所為乙節，此有本院98年度易字第1132號判決1 份在卷
    供參，足見受刑人並非於該竊盜罪判決後明知故犯，已難認
    其確有「無視於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態度，又所犯
    亦與前案宣告緩刑之犯竊盜罪案件無何關連，而聲請人並未
    敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1 第
    1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
