【裁判字號】    99,消債更,144
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖家宏律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日下午四時起開始更生
程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理      由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第
    1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國97年6 月
    6 日曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案成立，並經台灣台北地方法院以97年度消債核字第78號裁
    定予以認可，聲請人應自97年8 月10日起，分150 期，年利
    率0%，每月繳納新臺幣（下同）8,906 元。惟聲請人於98年
    4 月30日失業，之後至住家附近之牙醫診所幫忙，月收入僅
    8,000元，履約至99年3月後，不得以而毀諾，有不可歸責於
    己致繼續履行協商內容有重大困難之事由，又聲請人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出台灣台北地方法
    院以97年度消債核字第78號裁定影本、前置協商機制協議書
    影本、聲請人暨受扶養人之財政部台灣省北區國稅局財產歸
    屬資料清單、財政部台灣省北區國稅局96、97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、聲請人之全戶戶籍謄本、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、勞工保險被保險人投保資料表、吉星餐廳
    有限公司員工離職證明書、建佑診所在職證明等件為證。此
    外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰依首開規定裁定如主文。
四、聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可決
    或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進行
    至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
