【裁判字號】    99,訴,1829
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3285號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院先後
    以89年度毒聲字第7994號、90年度毒聲字第490 號裁定送觀
    察、勒戒及強制戒治，於民國91年1 月30日執行完畢，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第647 號為
    不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年
    度訴字第162 號判決判處有期徒刑7 月確定，於93年8 月8
    日執行完畢（迄本案犯罪時間已逾5 年，不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4 月7 日晚間某時許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段56號5 樓住處，以將海洛因置入注射針筒
    加水液化後施打、將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內
    燒烤吸食之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年4 月8 日晚間9 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段52號
    前，為警查獲，並扣得注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政
    府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表（代碼
    編號：H0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（代碼編號：H0000000號）各1 份在卷可稽，並有
    扣案之注射針筒1 支可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一、二級毒
    品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定
    之「初犯」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最
    高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及
    追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯
    罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不
    良，暨其施用毒品之動機、目的、生活狀況、素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有供（非專供）注射海洛因所用之物
    ，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
