【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請外出戒護就醫
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第724號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（民國98年度重訴緝字第
4 號），聲請人即被告聲請外出戒護就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於入所前已因腦部左頂葉區皮下疑似
    脂肪瘤引起癲癇就醫，入所後更因腦部腫瘤持續長大而造成
    頭痛等症狀，亟需至醫學中心進行手術治療，請准予至醫學
    中心醫院戒護就醫等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以94年度重
    訴字第11號分案審理，因被告逃匿發布通緝，嗣被告於民國
    98年10月16日在金門縣水頭段向行政院海岸巡防署海洋巡防
    總局第九（金門）查緝隊投案，復經本院以98年度重訴緝字
    第4 號分案審理。前以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之罪，經公訴人提起公訴，經本院訊問被告後，被告否
    認有製造第二級毒品甲基安非他命罪；惟查，本案有多名證
    人於警偵訊中之證詞並有扣案之毒品甲基安非他命成品、半
    成品等物附卷可佐，是認被告犯罪嫌疑重大，前有逃亡多年
    之事實，且所犯係最輕本刑為有期徒刑7 年之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    規定，裁定自民國98年10月18日予以羈押在案，並於99年1
    月18日、3 月18日、5 月18日延長羈押在案。
三、經查：
    聲請人即被告雖以伊患有上開疾病為由請求至醫學中心醫院
    戒護就醫，然經本院向臺灣屏東看守所詢問其對於被告所患
    疾病之控制情形及被告之身體狀況等事項，依該所函復略以
    ：被告曾因頭皮脂肪瘤、頭痛、氣喘等症狀多次於所內門診
    及戒護屏東基督教醫院門診，於在押期間尚無癲癇症狀發生
    ，並經屏東基督教醫院診斷並無迫切手術治療之需求等語，
    有該所99年7 月5 日屏所衛字第0990003082號函1 份及附件
    財團法人屏東基督教醫院診斷證明書、被告所內病歷表各1
    份在卷可稽，足徵屏東看守所對於被告上開病情有持續之觀
    察與照護，而被告現亦無迫切治療之需求，況該所亦曾戒護
    被告就醫，是應無聲請意旨所列之情形，其所請外出戒護就
    醫，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
