【裁判字號】    99,簡,1311
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第958 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋
毛重零點公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    至9 行關於被告前科之記載，更正為「復於96年間，因犯毒
    品危害防制條例（5 次）之罪，其中第1 次所犯毒品危害防
    制條例之罪，經本院以96年度簡字第240 號判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣經96
    年減刑，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日確定；第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，經本
    院以96年度簡字第1300號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；第3 次所犯毒品危害
    防制條例之罪，經本院以96年度簡字第1601號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；
    第4 次所犯毒品危害防制條例之罪，經本院以96年度簡字第
    1802號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定；第5 次所犯毒品危害防制條例之罪，經
    本院以96年度易字第1145號判決判處有期徒刑8 月確定，後
    四者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年10月，與前述
    有期徒刑2 月接續執行，於98年1 月13日假釋出監，並付保
    護管束，惟於假釋期間更行犯罪，嗣經撤銷假釋，而尚未執
    行完畢（不構成累犯）」；第15行關於「安非他命」之記載
    ，更正為「甲基安非他命」；並補充關於自首之認定「甲○
    ○於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    前，先行向承辦警員自首前開犯行」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：被告於有偵查權限之警員懷疑其有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行前，即先行向警員坦承前開犯行，有屏東
    縣政府警察局內埔分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表
    在卷（見警卷第15頁）可稽，並已接受裁判，爰依自首之規
    定減輕其刑。
  (四)至聲請人以被告因施用毒品案件，經本院分別以96年度簡字
    第240 號判決判處有期徒刑4 月確定、96年度簡字第1300號
    判決判處有期徒刑6 月確定、96年度簡字第1601號判決判處
    有期徒刑3 月確定、96年度簡字第1802號判決判處有期徒刑
    6 月確定、96年度易字第1145號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，上開5 案件迄98年8 月24日縮刑期滿執行完畢，認被告本
    件所為構成累犯等語。然查，被告於民國98年1 月13日假釋
    出監後更行犯罪，因而其假釋業經撤銷（殘餘刑期7 月又11
    日），經與他案接續執行，於99年5 月7 日入監執行，現仍
    在執行中尚未執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，聲請人認被告本件所為構成累犯，尚有誤會，
    併予敘明。
  (五)本院審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有施
    用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，未見悔意，惟念其施用
    毒品乃自戕行為，反社會性較低，暨其犯後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.3 公克），為查
    獲之第二級毒品，有屏東縣政府警察局內埔分局毒品類初步
    檢驗結果報告表在卷可參（見警卷第17頁），不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。另外包裝1 只，因殘留微量之毒品而難以析離，爰
    依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
