【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李昌明律師
上列上訴人與被上訴人陽信商業銀行股份有限公司間請求返還借
款事件，上訴人對於民國99年6 月7 日本院第一審判決，提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）46,000,000元，
應繳第二審裁判費625,200 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，
逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
