【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由及毒品
危害防制條例共四罪，應執行有期徒刑柒年貳月，併科罰金新臺
幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第
    53條及第51條第5 款、第7 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額；又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第51條第5 款、第7 款及第53條分
    別定有明文。次按易服勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算一日，但勞役期限不得逾一年；又依刑法第51條第7
    款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者，從勞役期限
    較長者定之，刑法第42條第3 項、第4 項分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪
    ，經本院以98年度訴字第909 號判決判處有期徒刑3 年6 月
    ，併科罰金新台幣60,000元，罰金如易服勞役，以新台幣2,
    000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示妨害自由罪，
    經本院以98年度易字第1253號判決判處有期徒刑3 月確定；
    又犯如附表編號3 所示毒品危害防制條例之罪，經本院以99
    年度簡字第262 號判決判處有期徒刑4 月確定；又犯如附表
    編號4 所示槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經本院以99年度訴
    字第24號判決判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台幣60,0
    00元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日確定，
    有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。又受刑人所犯如附表編號1 、4 之罪，就罰金刑部分，其
    易服勞役之折算標準並未相同，經以上開2 種不同之折算標
    準計算結果，附表編號1 之「2 千元折算1 日」，折算易服
    勞役日數為30日，附表編號4 之「1 千元折算1 日」，折算
    易服勞役日數為60日，而後者之勞役期限較前者為長，依前
    開規定，本件即應以「1 千元折算1 日」作為受刑人應執行
    之罰金刑之易服勞役折算標準。綜上，檢察官以其為數罪併
    罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項前段、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
