【裁判字號】    99,簡,1334
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充財物之價值為「約值新台幣600 元」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告前於民國97年間犯竊盜三罪，經本院先後判處有
    期徒刑2 月、3 月、5 月，均經確定，各罪並經本院以97年
    度聲字第803 號裁定定執行刑為有期徒刑9 月確定，並於98
    年2 月12日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告除有前述之竊盜前科外，另於99年間犯竊盜罪
    經本院以99年度簡字第347 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    有前引前案紀錄表可稽，素行不佳，又為本件竊盜犯行，足
    見其守法觀念薄弱，惟念本件所竊取之物品已發還被害人，
    被害人財產損害甚微，另衡其患有重大傷病之精神分裂病，
    本件犯罪之動機、目的、所生危害，暨其於犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
