【裁判字號】    99,補,247
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第247號
原      告  乙○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
送達代收人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按分配表異議之訴，債務人為原告時，以原告主張因變更分配表
，致被告即債權人較原分配表所減少之分配金額為標準，計算其
訴訟標的價額（最高法院97年度台抗字第652 號裁定意旨參照）
。查本件分配表異議之訴，如依原分配表分配，被告得分配之金
額為新臺幣（下同）1,554,366 元，如依原告所主張變更後之分
配表分配，被告得分配之金額為469,337 元，被告所減少之分配
金額為1,085,029 元，故本件分配表異議之訴訟標的價額為1,08
5,029 元，應徵第一審裁判費11,791元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
