【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明曾以書面向土地銀行屏東分行請求共同協商債務清償方
  案之過程及結果，並提出協商不成立之相關文件。
2.說明除負欠土地銀行屏東分行之債務外，尚積欠其他債權銀行
  債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費原因）。並提出概略
  消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等）；與陳報
  聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現所租賃居住之房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金
  支出證明文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已
  繳納租金之證明）。
6.提出債務人全體三親等內（母親、兄弟姊妹及侄子、女）之親
  屬之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本，及全體三親等內之親屬
  系統表。並說明何以負擔侄子柯政廷扶養費之具體原因；與侄
  子柯政廷之母吳玉鶯及姪女柯函伶之母林孟鳳，各如何負擔扶
  養義務侄子柯政廷及姪女柯函伶？
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
9.應陳報債務人之母柯楊秋鳳及兄柯新貴名下所有之車輛現由何
  人使用？
10.財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊（淺綠色）正本。
11.因債務人母親柯楊秋鳳、兄柯新池及姪女柯函伶分別領有身心
  障礙手冊，請說明是否可自理自身之平常事務？
12.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
13.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
14.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
15.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親柯
  楊秋鳳、兄柯新池及姪女柯函伶有無領取津貼及補助（例如：
  敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助等）。
16.提出依法定程式填載之全部「債權人清冊」、「債務人清冊」
  、「財產暨收入狀況說明書（含財產目錄、聲請前二年之收入
  、聲請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等）
  」。
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額。
2.何以指定「甲○○」為送達代收人？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
