【裁判字號】    99,交簡,567
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前於民國99年間因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以99年度調偵字第60號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年（緩起訴期間自99年3 月
    22日至100 年3 月21日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又於緩起訴期間內犯相
    同之罪，惡性不低，及本件飲酒後呼氣所含酒精濃度約每公
    升1.00毫克之下，仍貿然駕車上路，對於道路交通安全所生
    危害不小，惟幸未肇事前即為警查獲，暨其於犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
