【裁判字號】    99,聲,856
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第690 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例、竊盜、脫逃
    、妨害家庭及偽造文書案件，分別經臺灣臺南地方法院、臺
    灣臺東地方法院及本院判決罪刑確定，嗣因96年減刑、定執
    行刑及接續執行，合計刑期10年10月又16日，於民國91年11
    月12日送監執行，嗣經法務部於99年6 月28日以法矯字第09
    99026707號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
