【裁判字號】    99,簡,1337
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告交付金融帳戶之記載應予刪除；關於被害人乙○○先後
    2 次「匯款8 萬元」之記載，均更正為「匯款80萬元」；暨
    關於廖瑋慈帳戶「第一商業銀行平鎮分行」之記載，更正為
    「華南銀行平鎮分行」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）
二、論罪科刑；
  (一)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義。直接故意，須行為
    人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩個要件
    ；間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，且
    其發生不違背行為人本意始能成立。而行為人有無犯罪之故
    意，乃個人內在之心理狀態，惟有從行為人之外在表徵及其
    行為時之客觀情況，依經驗法則審慎判斷，方能發現真實。
    又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為人主觀上若係
    以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行
    為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於正犯所實行之
    構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成要件行為之必
    要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為有所認識即可
    。
  (二)再者，依一般生活經驗，申辦行動電話（含SIM 卡）係供私
    人通訊自用，其私密性、專有性甚高，自不可能隨意交予他
    人任意使用，且詐騙集團為掩飾詐欺取財不法行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常利用他人名義申設電話行騙，藉以
    掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所
    報導，政府亦宣導民眾注意防範，此為一般人本於生活經驗
    及認識，被告應知悉其詳。
  (三)被告於行為時既係一智慮成熟之成年人，其縱使並不確知所
    提供之行動電話晶片卡，可能遭他人用以對被害人詐欺取財
    ，亦無法確知取得該行動電話晶片卡之人係以何種方法於何
    時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之行動電話晶
    片卡，將遭人作為詐欺取財犯行之工具使用，應有概括之認
    識，且可預見其發生，竟輕易將該行動電話之晶片卡交由該
    人而容任其使用，而毫不在乎借用者是否會為不法之使用，
    足認被告應具幫助詐欺取財犯罪之不確定故意甚明。
  (四)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、本院審酌被告為貪圖新台幣1,000 元之小利而提供行動電話
    晶片卡並容任他人不法使用，所為足使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，致執法機關難以追查緝捕，助長詐騙集團詐騙財物
    之犯罪風氣，且被害人因而被騙取新台幣160 萬元，損失慘
    重，犯罪所生危害自非輕微，另衡其前因犯相同之罪經本院
    以99年度簡字第365 號判決判處拘役30日及20日，應執行拘
    役40日確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，又
    觸犯本件，實已不宜寬貸，惟念本件其僅係提供行動電話門
    號，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯罪遭
    查獲後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
