【裁判字號】    99,簡,1301
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第741、1064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重點
柒捌公克）沒收銷毀之，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為  ，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見
    其戒除毒隱之意志力薄弱，本件持有之毒品數量、犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及危害所生之程度，暨其於犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重3.78公克），為
    查獲之第二級毒品，且經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局內
    埔分局員警製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單1 紙可按，是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定併宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 個，係被
    告所有且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述
    明確，是應依刑法第38條第1 項第2 款規定，並宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
