【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第565號，偵查
案號：98年度偵字第3349號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○違反商標法案件，經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊（於民國98年4
    月13日以保二（一）(2)字第0980002249號）刑事案件報告書
    移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於98年6 月2 日以98年度偵字第3349號為緩起
    訴處分確定。惟本案尚扣得被告所有仿冒LV漆皮壓花中夾1
    個等物，為被告犯罪所用之物，爰依首開法條規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於98年6月2日以98年度偵字第3349號為緩
    起訴處分確定等情，有上揭案號之緩起訴處分書附卷足按，
    而扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾1個（保管字號：98年度
    保管字第606號，扣押物品清單見98年度偵字第3349號偵查
    卷第28頁），確屬仿冒商標之商品，業據被告供承無訛（見
    同上偵查卷第4 至7 、31至32頁），並有商標權人路易威登
    馬爾悌耶公司之授權代表范國峰於警詢時之證述及其出具之
    鑑定證明書可憑（見同上偵查卷第8 至9 頁、第13、15頁）
    ，且據本院調閱前開偵查卷宗核閱屬實，自屬犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均沒收之。依首
    揭說明，應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                       刑事第四庭    法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    9     日
                                     書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
