【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第564號，偵查案
號：98年度偵字第2577號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之皮包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以︰本件被告甲○○違反商標法案件，經彰
    化縣警察局和美分局（於民國98年3月24日以和警分偵字第
    0980005021號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第2577號為緩起訴處分，於98年4 月29日確定。惟本案尚扣
    得被告所有仿冒GUCCI 皮包1 只等物，為被告犯罪所用之物
    ，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉違反商標法案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於98年4月29日以98年度偵字第2577 號為
    緩起訴處分確定等情，有上揭案號之緩起訴處分書附卷足按
    ，而扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之皮包1個（彰化縣警察局
    和美分局扣押物品目錄表見98年度偵字第2577號偵查卷第7
    頁），確屬仿冒商標之商品，業據被告供承無訛（見同上偵
    查卷第3至5、30至31頁），並有商標權人固喜歡固喜公司之
    授權代表黃文通於警詢時之證述及其出具之鑑定證明書存卷
    可憑（見同上偵查卷第9 至10頁、第11頁），並據本院調閱
    前開偵查卷宗核閱屬實，自屬犯商標法第82條之罪所販賣之
    商品，不問屬於犯人與否，均沒收之。依首揭說明，應認本
    件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     9     日
                         刑事第四庭法    官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官     陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
