【裁判字號】    99,補,535
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第535號
原      告  新日光能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告尚陽光電股份有限公司間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項訴訟標的價額為新臺
幣肆仟貳佰捌拾肆萬壹仟佰捌拾陸元；訴之聲明第二、三項係
屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之
價額不能核定者，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一定之，爰核定訴之聲明第二、三項訴訟標的價
額各為新臺幣壹佰陸拾伍萬元。訴訟標的價額合計為新臺幣肆仟
陸佰壹拾肆萬壹仟佰捌拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾
壹萬捌仟壹佰貳拾元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
