【裁判字號】    99,審訴緝,13
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4494號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○(1)前於民國85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以85年度少訴字第17號判決判處有期徒刑2 年8 月確
    定；(2)又於87年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以88年度訴字第16號判決判處有期徒刑1 年4 月，併科
    罰金新台幣10萬元確定；(3)又於88年間，因殺人未遂案件，
    經本院以88年度少連訴字第23號判決判處有期徒刑5 年6 月
    確定。上開(2)(3)案件嗣經本院以88年度聲字第1132號裁定定
    應執行有期徒刑6 年8 月確定，並與(1)案件接續執行，於96
    年5 月24日假釋出監，再於97年10月20日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，明知具有殺傷力之子彈，非經中央主管機
    關許可，不得持有、寄藏，竟未經許可，於民國98年5 月間
    某日，在與女友張蓁共同居住之新竹市香山區○○○街60號
    1 樓12室住處，未拒絕真實姓名年籍不詳、綽號「烈哥」的
    男子所攜帶、具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈乙顆（業經試
    射鑑驗已滅失），而寄藏之。嗣因張蓁另案通緝，桃園縣政
    府警察局桃園分局員警接獲張蓁居住於新竹市香山區○○○
    街附近之線報，遂於98年6 月5 日23時許在新竹市香山區○
    ○○街附近埋伏，順利查獲甫外出之張蓁，員警並帶同張蓁
    返回其住處，得甲○○同意搜索渠住處，隨即在上址查獲甲
    ○○所寄藏、具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈乙顆，始悉上
    情。
三、案經桃園縣警察局桃園分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
    許可寄藏子彈罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問、本院準備程序及簡式審判程序
      訊問時，均坦白承認。
（二）證人張蓁、嚴暉展分別於檢察官訊問時之證述。
（三）桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政
      部警政署刑事警察局98年6 月29日刑鑑字第0980081393號
      鑑驗書各1份及現場照片，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告犯行，堪予認定，應依法予以論罪科
      刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
      許可寄藏子彈罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年10月20日保
      護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，有臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1 份在卷可供參考， 其受徒刑之執行完畢後，5
      年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之前科
      紀錄，素行不佳，明知未經許可寄藏具有殺傷力之子彈係
      法所不許，所為對社會有極高之潛在危險性，受託寄藏時
      間非長，其犯罪之目的、手段、情節及所生危害、犯後態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑及併科罰金刑，並諭
      知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折算標準，以資懲
      儆。
（四）扣案之子彈乙顆，因鑑定試射而不復存在，不予宣告沒收
      ，附此敘明。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42
      條第3 項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
