【裁判字號】    99,聲,665
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第665號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第556號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經
    判決確定如附表（詳如附表所示，聲請書附表誤載之處，業
    經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經查，本件受刑人甲○○前犯如附表所示之罪，均已分別確
    定在案等情，有臺灣高等法院97年度上易字第3278號判決書
    、臺灣板橋地方法院97年度交易字第166 號判決書、臺灣臺
    南地方法院97年度簡字第3188號判決書、本院99年度審易字
    第61號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
