【裁判字號】    99,聲,700
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第553號，偵查案
號：97年度速偵字第547號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「金歡喜彈珠台」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片），沒
收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案
    件，經新竹市警察局第二分局（於民國97年2月28日以竹市
    警二分偵字第0970004722號）刑事案件報告書移送臺灣新竹
    地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署
    檢察官以97年度速偵字第547號為緩起訴處分，於99年3月24
    日確定。惟本案尚扣得被告所有金歡喜彈珠台電玩機台1台
    （含ＩＣ板壹片），為被告犯罪所用之物，爰依首開法條規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案件，業經新竹
    地檢署檢察官於99年3 月24日以97年度速偵字第547 號為緩
    起訴處分確定，本件扣案之「金歡喜彈珠台」電子遊戲機1
    臺（含IC板1 片）（保管字號：97年度電保管字第21號，扣
    押物品清單見97年度速偵字第547 號卷第25頁），為被告所
    有且係供被告犯罪所用之物等情，業據被告於警詢、偵訊中
    供承無訛（見同上偵查卷第4 至5 、21至22頁），且有新竹
    市警察局第一分局扣押物品目錄表1 紙、照片6 張（見同上
    偵查卷第12、13至15頁）在卷足憑，並據本院調閱前開卷宗
    核閱屬實，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          刑事第四庭  法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
