【裁判字號】    99,司拍,145
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第145號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國93年10月18日概括受讓第
    三人有限責任新竹第十信用合作社（下稱新竹十信）全部營
    業並概括承受其資產與負債，合先敘明。相對人於民國（下
    同）91年9 月27日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）1,200,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續期間不定期限，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於91年9 月30日向
    聲請人借款1,000,000元，借款期限自91年9 月30日起至111
    年9月30日止，每月一期共分240期按月平均攤還本息，第三
    年起利息依貴行公告定儲存款固定利率加3.25 %機動調整，
    遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按
    上開利率2成計付違約金，詎相對人自99年4月20日起即未繳
    納本息，尚欠本金765,822 元，上開借款履經催討均未清償
    ，依約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，
    即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出金管銀（六
    ）字第0938011629號函、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本1件、建物登記簿謄本1件、借據、帳戶
    明細查詢、催收紀錄（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6 月15日新院燉民碩
    99司拍145字第13029號函，通知相對人得於5 日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函寄存送達於99年7月3日
    合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
