【裁判字號】    99,司聲,103
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第103號
聲  請  人  伊諾瓦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳尚昆律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一九七號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，折合新台幣貳佰萬元，
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    。又「訴訟終結後，受擔保利益人，逾民事訴訟法第104 條
    第1項第2款20日以上之期間而未行使其權利時，若在供擔保
    人向法院為返還提存物或保證書之聲請之後，始行使其權利
    者，仍應認為受擔保利益人未在前開期間內行使其權利」，
    有最高法院72年台抗字第181號判例要旨可參。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度全字第1 號民
    事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供第一商業銀行無記名可
    轉讓定期存單，折合新臺幣（下同）2,000,000 元為擔保，
    以鈞院96年度存字第197 號提存事件提存，並聲請鈞院以96
    年度執全字第147 號（併入95年度執全字第1033號）假扣押
    執行在案。茲因聲請人假扣押所保全之本案請求，聲請人敗
    訴確定，訴訟程序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以98年度聲
    字第119 號通知受擔保利益人行使權利事件，准予發函通知
    受擔保利益人即相對人於文到25日內行使權利，嗣相對人對
    聲請人提起損害賠償訴訟，經鈞院98年度訴字第325 號受理
    在案，惟因相對人兩次無正當理由不到庭視為撤回，相對人
    迄未行使權利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院
    96年度全字第1 號民事裁定、95年度勞訴字第16號民事判決
    、臺灣高等法院96年度重勞上字第17號民事判決、最高法院
    97年度台上字第2652號民事裁定、98年2 月10日新院雲民慧
    98聲119字第2745號函、98年12月24日新院雲民泰98訴325字
    第27760號函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人上開主張，業經本院審核聲請人所提出之前開
    證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、損害賠償卷、
    提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。又本院以99年3月9日
    新院燉民碩99司聲103字第5037 號函檢送聲請狀繕本請相對
    人表示意見，相對人具狀陳稱：相對人不同意撤回鈞院98年
    度訴字第325號訴訟，且相對人業於99年3月11日重行起訴，
    請鈞院駁回返還提存物聲請等語。查本件擔保金之聲請係於
    99年3月5日繫屬於本院，此有民事聲請狀上之收狀日期可參
    ，又相對人遲於99年3 月11日起訴，依上開判例要旨，相對
    人於聲請人向本院為返還提存物之聲請後始行使權利，仍應
    認為未在催告期間內行使權利。從而，聲請人聲請返還前開
    提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
