【裁判字號】    99,司聲,175
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第175號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  鄭欽仁
上列聲請人對相對人揚昇山莊建設有限公司、相對人甲○○、相
對人乙○○、相對人丙○○○間返還擔保金事件，經臺灣桃園地
方法院98年度聲字第1648號移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物，民事訴訟法第104條第1項定有明文；又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀同法第106 條之規
    定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2778
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供86年度乙類第3 期
    中央政府重大交通建設公債債票，面額合計為新臺幣（下同
    ）15,900,000元為擔保，以臺灣桃園地方法院95年度存字第
    5858號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁
    定及撤回假扣押之執行，訴訟程序業已終結，而聲請人復向
    鈞院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    經鈞院以98年度聲字第664 號發函通知相對人於裁定送達後
    25日內行使權利，而相對人迄今均未行使權利，為此請求返
    還前開擔保金等語，並提出鈞院95年度裁全字第2778號民事
    裁定、98年度裁全聲字第13號民事裁定及裁定確定證明書、
    95年度存字第5858號提存書、臺灣桃園地方法院函文2件、
    98年9月21日新院雲民誠98聲664字第20211號函文（以上均
    為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張其曾依假扣押裁定，提供擔保金提存在案
    ，假扣押執行事件已終結之情，已據聲請人提出上開證據，
    固堪信為真實。惟查，聲請人於案件終結後，固聲請本院98
    年度聲字第664 號通知相對人行使權利事件通知相對人行使
    權利，就相對人揚昇山莊建設有限公司行使權利之通知係向
    「臺北縣板橋市○○街62號1 樓」送達，送達證書記載該通
    知係寄存於江翠派出所，依債權人所陳報公司變更登記事項
    卡記載，相對人公司所在地「桃園縣龜山鄉○○路○段1170
    號10樓1 號」，另就相對人乙○○行使權利之通知係向「臺
    北市大同區○○○路○段61巷32號」送達，送達證書記載該
    通知係寄存於大橋派出所，依債權人所陳報戶籍謄本記載，
    相對人戶籍所在地「臺北市○○區○○里○○街7號2樓」，
    則聲請人之催告通知既未合法送達於相對人，即與前述民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定通知相對人行使權利而未行
    使之要件不符。另聲請人又未能提出相對人同意本院返還擔
    保金之證明，亦不符合民事訴訟法第104條第1項第2 款規定
    。此外，復查無合於民事訴訟法第104 條所定聲請法院裁定
    返還擔保金之事由。從而，聲請人向本院聲請裁定准許返還
    提存物，於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
