【裁判字號】    99,司聲,262
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第262號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第八八五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
本院八十九年度存字第九八九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
本院八十九年度存字第一一０二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
本院年度八十九年度存字第一二一二號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院89年度裁全字第888
    號民事裁定、89年度裁全字第1056號民事裁定、89年度裁全
    字第1204號民事裁定及89年度裁全字第1377號民事裁定為擔
    保假處分之執行，曾分別提供新臺幣（下同）16,000元為擔
    保，以鈞院89年度存字第885號提存事件、89年度存字第989
    號提存事件、89年度存字第1102號提存事件及89年度存字第
    1212號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分之執行
    ，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人
    即相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院提存所公告
    、民事執行處通知4件、提存書、存證信函及收件回執單（
    以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假處分卷、假處分執行卷、提存卷宗，
    核與聲請人前開所述相符。次查本件假處分執行程序，經聲
    請人即債權人撤回假處分執行，參諸前述，本件假處分之執
    行程序自已終結，符合廣義之訴訟終結要件，而相對人於聲
    請人催告行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於
    本院及臺灣桃園地方法院無訴訟或非訟事件，有本院民事記
    錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函覆在卷可參。從而，聲請
    人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
