【裁判字號】    99,監宣,49
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第49號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳景新律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人乙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之母親即相對人乙○○因於民
    國（下同）71年 4月19日經鑑定有重度智能障礙，其多年來
    欠缺對週遭親友、金錢、數字之辨視能力，日常生活依賴他
    人協助，對於外界事務之理解判斷能力嚴重受損，故對週遭
    事務及財務需他人代為處理，且應給予長期照顧及保護，足
    認相對人確無處理事務之能力此爰依民法第14條之規定，請
    准宣告相對人為受監護宣告之人；又相對人配偶蕭中梅已死
    亡，三名子女中長男蕭順義、次男蕭順美亦均過世，現聲請
    人偕家人與相對人同居並負起照顧之責任等語，並提出戶籍
    謄本、診斷證明書、身心障礙手冊等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 4月22日會同鑑定人即行政院衛
    生署新竹醫院鄭海擎醫師就相對人現況為鑑定時，相對人除
    可正確回答其姓名，並認得其妹苠月娥外，對於法院所為之
    詢問，均無切中要領回應，有本院99年 4月22日訊問筆錄在
    卷可稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：綜合相對人
    過去之生活史、疾病史、身體檢查、精神狀態檢查結果顯示
    ，其臨床診斷為：1.重度智能障礙、2.失智症。根據家屬病
    史描述及鑑定時所見，相對人目前為意思表示或受意思表示
    均顯有不足，且不能辨視其意思表示之效果，其臨床狀態依
    目前醫學進展無恢復可能性，故宜為監護宣告，有該院出具
    之精神鑑定報告書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已因心智
    缺陷，致達不能辨視其意思表示效果之程度，聲請人為相對
    人之子女，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人為監護宣告
    ，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之子女，已如前述，另相對人配偶已過世，現僅有
    聲請人一名子女生存，有戶籍謄本、除戶謄本附卷可參；又
    相對人現與聲請人同住並由聲請人照顧，且聲請人並表達擔
    任監護人之意願，此業據相對人妹甲○○、弟丁○○到場後
    表示同意在案；本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監
    護人；又甲○○為受監護宣告之人之妹，亦經本院核對身分
    資料無訛在案，聲請人及相對人之弟丁○○亦表示甲○○應
    可適任會同開具財產清冊之人，爰並指定其為會同開具財產
    清冊之人，以維護受監護宣告之人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
