【裁判字號】    99,竹調,145
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹調字第145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額新台幣十萬
    元以上，未滿一百萬元者，徵收一千元，依民事訴訟法第77
    條之20規定應繳納聲請費用，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請調解，未據繳納聲請費，經本院於民國99年
    5 月20日裁定命聲請人於5 日內補正，該項裁定已於民國99
    年5 月26日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期
    迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
