【裁判字號】    99,司聲,256
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣當事人間返還股金案件，聲請人為擔
    保假扣押執行，曾提供擔保金提存在案，茲因訴訟終結，為
    返還擔保金，聲請人以存證信函將催告行使權利之事實對相
    對人之現在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由
    被原件退回，懇請本院向相對人所在地之警察機關函查，證
    明相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出鈞院民事執行處函文、提存書、退件信封2紙（
    以上均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人現未居住於其戶籍地，此有新竹縣政府警察局竹北分局99
    年7月7日竹縣北警偵字第0995005203號函在卷可佐，是堪認
    聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應
    受送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送
    達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
