【裁判字號】    99,撤緩,77
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣桃園地方法院98年度
審簡字第250 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第558
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣
    桃園地方法院於民國98年10月9 日以98年度審簡字第250 號
    判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，於98年11月9 日確
    定。惟其於緩刑前即98年7 月11日更犯幫助詐欺罪，經臺灣
    臺北地方法院於99年2 月26日以99年度簡字第563 號判處有
    期徒刑3 月，於99年3 月25日確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。次按刑法第
    75 條 之1 得撤銷緩刑宣告之規定，考其立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀
    ，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
四、經查：
(一)、受刑人甲○○於97年4 、5 月間，因涉犯恐嚇案件，經臺灣
    桃園地方法院於98年10月9 日以98年度審簡字第250 號判處
    有期徒刑3 月，並諭知緩刑2 年，於98年11月9 日確定（下
    稱甲案），有臺灣桃園地方法院98年度審簡字第250 號判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，是受刑
    人所受緩刑之宣告，係自裁判確定之日即98年11月9 日起算
    ，至100 年11月8 日期滿；又受刑人於上開緩刑前之98年7
    月間，故意更犯幫助詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於99年
    2 月26日以99年度簡字第563 號判處有期徒刑3 月，於99年
    3 月25日確定（下稱乙案）一節，亦有臺灣臺北地方法院99
    年度簡字第563 號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按。是受刑人於上開緩刑前，因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受有期徒刑6 月以下宣告確定一情，堪以認定。
(二)、惟查，受刑人所犯上述2 案雖均屬故意犯罪，惟所涉之甲案
    係恐嚇案件，乙案則係幫助詐欺案件，犯罪情節及所侵害之
    法益類型均不同，尚難遽以認為受刑人於甲案所受之緩刑宣
    告有何難收其預期效果之情事。再者，聲請人復未提出除上
    開判決犯罪事實以外之其他積極證據或具體說明受刑人有何
    情狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」等實質要件，若得僅依上開判決書所載之犯罪事
    實即以受刑人於緩刑前另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法
    第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑法第75條
    之1 第1 項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避
    免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。揆諸
    上開說明，聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院98年度審簡字
    第250號判決之緩刑宣告，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
