【裁判字號】    99,聲,706
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第706號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第559號，偵查案
號：98年度速偵字第825號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「滿貫大亨」、「超級大舞台」電子遊戲機各壹臺（含Ｉ
Ｃ板各壹片），賭資新臺幣貳拾元、計分卡貳張，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案
    件，經新竹縣政府警察局竹北分局（於民國98年4月9日以竹
    縣北警偵字第0985002635號）刑事案件報告書移送臺灣新竹
    地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署
    檢察官以98年度速偵字第825號為緩起訴處分，於98年4月24
    日確定。惟本案尚扣得如扣押物品清單所示之被告所有滿貫
    大亨、超級大舞台ＩＣ板2片（含機台2台）、賭資20元、計
    分卡2 張等物，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法條
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案件，業經新竹
    地檢署檢察官，於98年4 月24日以98年度速偵字第825 號為
    緩起訴處分確定，而本件扣案之「滿貫大亨」、「超級大舞
    台」電子遊戲機各1 臺（含IC板各1 片）（保管字號：98年
    度電保管字第67號，扣押物品清單見98年度速偵字第825 號
    卷第35-1、35-2頁），為被告所有且係供被告犯罪所用及被
    告犯罪所得之物等情，業據被告於警詢、偵訊中供承無訛（
    見同上偵查卷第10至12、32至33頁），且有新竹縣政府警察
    局竹北分局扣押物品目錄表1 紙、照片12張（見同上偵查卷
    第17、21至27頁）在卷足憑，並據本院調閱前開偵查卷宗核
    閱屬實，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          刑事第四庭  法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
