【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第563號，偵查案
號：98年度速偵字第867號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片），及現金
新臺幣陸佰柒拾元，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案
    件，經新竹縣政府警察局竹北分局（於民國98年4月14日以
    竹縣北警偵字第0985002754號）刑事案件報告書移送臺灣新
    竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢
    署檢察官以98年度速偵字第867號為緩起訴處分，於98年5月
    6日確定。惟本案尚扣得被告所有滿貫大亨電子遊戲機IC板
    乙片（含機台）、新臺幣670元等物，為被告犯罪所用或所
    得之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例案件，業經新竹
    地檢署檢察官於98年5 月6 日以98年度速偵字第867 號為緩
    起訴處分確定，本件扣案之「滿貫大亨」電子遊戲機1 臺（
    含IC板1 片）及賭資670 元（保管字號：97年度電保管字第
    64號，扣押物品清單見98年度速偵字第867 號卷第36頁），
    分別為被告所有且係供被告犯罪所用之物及因犯罪所得之物
    等情，業據被告於警詢、偵訊中供承無訛（見同上偵查卷第
    10至11、33至34頁），且有新竹縣政府警察局竹北分局湖口
    分駐所扣押物品目錄表1 紙、照片16張（見同上偵查卷第16
    、19至26頁）在卷足憑，並據本院調閱前開偵查卷宗核閱屬
    實，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
