【裁判字號】    99,司聲,273
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第273號
聲  請  人  丁○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債權人
相  對  人  丙○○
即  債權人
上列當事人間99年度司裁全字第167號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人前收受本院99年度司裁全字
    第167號民事假扣押裁定，准相對人即債權人於供擔保後，
    對聲請人之財產為假扣押，嗣相對人亦向本院聲請假扣押強
    制執行查封聲請人所有之不動產。因聲請人並未積欠相對人
    任何債務，相對人遽向本院聲請假扣押，自有未當，為使雙
    方債權債務關係早日釐清，爰依民事訴訟法第529條第1項之
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。是依上開法條規定，如債權人已經起訴
    ，即無再命其起訴之必要。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院99年度司裁全字
    第167號假扣押事件卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押
    裁定所欲保全之本案請求，業已於99年6月29日向本院具狀
    聲請對相對人提起返還不當得利訴訟，並經本院以99年度審
    訴字第294號返還不當得利事件受理在案，業經本院依職權
    調取該案卷宗核閱無訛。本件相對人既已就假扣押保全之請
    求提起訴訟，依上開說明，自無再命相對人於一定期間內起
    訴之必要，是聲請人之聲請並非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
