【裁判字號】    99,司聲,227
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第227號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1852號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣107,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1676號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出97年度存字第1676號提存書影
    本一件、97年度裁全字第1852號假扣押裁定影本一件、98年
    度訴字第161號民事判決影本一件、臺灣高等法院98年度上
    易字第870號民事判決影本一件、新竹武昌街郵局第325號存
    證信函正本一件、掛號郵件收件回執正本一件等為證，且經
    本院調閱97年度裁全字第1852號假扣押事件卷、97年度存字
    第1676號擔保提存事件卷、98年度訴字161號損害賠償事件
    （含臺灣高等法院98年度上易字第870號損害賠償事件）全
    卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依
    職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起之民
    事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人
    請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
