【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1480號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年12月2
    日12時26分許，駕駛車牌號碼0922－VY號自用小客車，沿新
    竹縣竹北市○○○街由南往北方向行駛，於行經自強六街與
    成功六街之無號誌交岔路口處時，本應注意汽車直行至無號
    誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候
    晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情觀之，客觀上並無不能注意之情形，其竟疏未注意禮
    讓右方車先行，貿然駕車往前直行，適告訴人乙○○駕駛車
    牌號碼GZQ －585 號重型機車沿成功六街由東往西方向亦行
    經該交岔路口，兩車因避煞不及而發生碰撞，告訴人乙○○
    並因此受有左側鎖骨骨折、左側脛骨開放性骨折、頭部外傷
    疑似腦震盪等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴
    人乙○○業已達成和解，據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 紙（附於本院99年度竹北交簡字第327 號卷
    ）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
