【裁判字號】    99,聲,1115
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一一一五號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第八十七號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後，免為被告之羈押，
    茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條固有明文。惟受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提；前項受刑人，得依第七十六條第一款及
    第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通緝之。
    刑事訴訟法第四百六十九條亦有明文。且依刑事訴訟法第一
    百十八條沒入保證金之規定，係因被告於具保人以相當之保
    證金額具保後逃匿，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納
    之保證金，自應以被告確實在逃匿中為要件，被告經合法傳
    、拘無著，而為通緝，固屬逃匿，其另案經通緝，因其另案
    通緝效力不及於本案，尚不能於本案未經傳喚、拘提其到案
    執行，即逕認其已逃匿。
三、經查，本件聲請人因被告因另案為臺灣士林地方法院檢察署
    於民國九十九年六月二十五日以甲○清執丁緝字一一二六號
    通緝書通緝中，而於本案未經拘提被告到案執行，即逕認被
    告已逃匿，予以併案通緝，有本院公務電話紀錄、臺灣士林
    地方法院檢察署通緝書在卷可稽。被告雖經另案通緝，惟其
    就本案執行案件是否亦逃匿而拒不到案，尚難率斷，是被告
    是否確已逃匿，尚非無疑，實難遽以裁定沒入具保人之保證
    金，揆諸前揭規定及說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
