【裁判字號】    99,審交易,290
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第290號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12425 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第265 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月6 日下午5 時35
    分許，騎乘車號CPJ-653 號重型機車，由東往西方向行經臺
    北市○○區○○路1 段行駛，行經石牌路1 段與58巷口時，
    明知該路段劃有分向限制線，本應注意車前狀況，且不得跨
    越分向限制線行駛，且當時天候雨，夜間有照明，視距良好
    ，甲○○並無不能注意情事，竟違規跨越分向限制線駛入來
    車道，適其前方有告訴人趙淑英騎乘車號802-BAF 號重型機
    車行經上揭路口欲左轉石牌路58巷口，亦疏於注意左後側直
    行甲○○之來車，致使兩車發生擦撞，告訴人因此人車倒地
    ，因此受有創傷性第一腰椎壓迫性骨折之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
    士林簡易庭審理時成立調解，且告訴人業已依調解內容賠償
    告訴人，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有調解筆錄、刑事
    撤回告訴狀附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項
    規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能
    逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
