【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第88號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語（
    臺灣士林地方法院檢察署刑保字第98001611號）。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書1 紙
    、對具保人、受刑人送達執行通知之送達證書3 紙、臺灣士
    林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙等影本，又受刑人迄
    未到案，有本院公務電話紀錄1 紙可稽，堪認本件聲請於法
    相符，應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
