【裁判字號】    99,審易,1204
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5157號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第346 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○透過第三人邱擎弘介紹
    認識告訴人蔡明江後，經由告訴人邀請，於民國99年2 月23
    日晚間10時50分許，相偕前往臺北市○○區○○路357 之1
    號「金美卡拉OK」店飲酒唱歌，席間被告二人酒酣性衝，因
    細故與告訴人發生口角後，竟共同基於傷害他人身體之犯意
    聯絡，聯手毆打告訴人，致告訴人因而受有頭部右後枕部挫
    傷、左顴部挫傷、前胸壁挫傷、右手擦傷之傷害。因認被告
    乙○○、甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，公訴
    意旨認被告乙○○、甲○○均觸犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於99年6 月10日具狀撤回對被告乙○○、甲○○之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
