【裁判字號】    99,審簡,866
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第866號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第872 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1013號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國97年間因竊盜案件，經本院士
    林簡易庭以97年度士簡字第1491號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於98年4 月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。仍不
    知悔改，於99年3 月10日某時許，在其臺北市士林區○○○
    路○段 住處，以將甲基安非他命摻入香煙內方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年7 月1
    日準備程序錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前揭
    所示之前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5
    年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒除毒
    癮，復因損友引誘再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受
    外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
