【裁判字號】    96,破,49
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第49號
聲  請  人
即破產管理人  甲○○
上列聲請人因破產人乙○○破產事件，聲請認可分配表，本院裁
定如下：
    主      文
破產管理人甲○○所製作如附件所示之分配表應予認可並公告之
。
    理      由
一、按破產程序第1 次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人，破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法，分配表應經法院之認可並公
    告之，破產法第139 條第1 項至第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人乙○○經本院裁定宣告破產在案
    ，而破產人乙○○破產財團之財產已全部收取，其確定之總
    財產為新台幣（下同）20萬元，扣除破產財團費用後，依各
    債權人之債權比例核算結果，各債權人分配金額分別如附件
    分配金額欄所示。為此，聲請認可並公告附件所示之分配表
    等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核於法尚無不合，爰依破產法第
    139 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於公告後15日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
