【裁判字號】    99,審訴,278
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第4 號、第5 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零伍陸肆公克）沒收銷燬，包裝該海
洛因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年3 月17日下午2 時許，在
    臺北市立聯合醫院陽明院區內，以將海洛因摻入香菸內燃燒
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2
    時10分許，在臺北市士林區○○○路○ 段與福國路交岔路口
    ，見警方盤查，乃丟棄手上之海洛因而為警當場逮捕，並扣
    得其所有該第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2570公克，淨重
    0.0570公克，取樣0.0006公克，餘重0.0564公克）。(二)起訴
    書證據清單及待證事實欄編號(四)第2 行第5 字所載「計」更
    正為「技」。(三)被告於本院準備程序及審理時自白施用第一
    級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，並有交通部
    民用航空局航空醫務中心98年4 月3 日航藥鑑字第0981739
    號毒品鑑定書影本1 紙附卷可憑，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有起訴書所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.2570公克，淨重0.0570公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.0564公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空袋1 個為被告
    所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告於本
    院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
