【裁判字號】    99,審簡,865
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第865號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
733 號），經訊問被告後（99年度審易字第508 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人者，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：
  1.被告乙○○與告訴人甲○○業已成立調解，且被告業已依調
    解內容全數賠償告訴人，有調解筆錄及收據在卷足憑。
  2.被告於本院訊問時之自白（見本院民國99年7 月1 日準備程
    序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，本件僅因為履行新合約，一時失慮不周所為，惟
    其犯後坦承全部犯行不諱，並與告訴人成立調解，依循正當
    之法律程序解決其等聘僱契約解除後所衍生之債務問題，認
    其犯後態度尚可取，且酌本件犯罪所生之損害亦非鉅大，及
    其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。另斟上情，認被告經此刑事偵審程
    序後，應已知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，應以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第214 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
