【裁判字號】    99,婚,93
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第93號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃毓棋律師
            林育丞律師
            江東原律師
上一人之複  林晉宏律師
代理人
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭君守律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應移送本院99年度婚字第122號離婚等事件合併裁判。
    理  由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於繫屬中之第一審或第二審法院合併裁判
    ，民事訴法第572 條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前於民國99年1 月20日已具狀向本院
    對原告乙○○提起離婚等訴訟，業經本院另案（先送分為本
    院98年度司家調字第96號，嗣因調解不成立，改分99年度婚
    字第122 號《家股》）受理在案，現仍審理中，尚未辯論終
    結等情，業經本院依職權調閱99年度婚字第122 號離婚事件
    卷宗查核無訛，並有該案起訴狀上所蓋本院收文章可參。是
    本件原告乙○○嗣於99年1 月29日另行具狀對被告甲○○提
    起履行同居訴訟（先送分為本院99年度司家調字第122 號）
    ，亦有起訴狀上所蓋本院收文章在卷可參，依照上開規定，
    本件自應以裁定移送本院繫屬在前之99年度婚字第122 號離
    婚事件《家股》合併裁判。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
