【裁判字號】    99,審自,15
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審自字第15號
自  訴  人  丁○○
            戊○○
兼上二人之
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            甲○○之妻
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第303 條第1 款及第307 條分
    別規定甚明。
二、經查，自訴人提起本件自訴被告涉犯妨害名譽，未委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國99年5 月27日裁定命自訴人於
    收到裁定書後5 日內補正，該裁定書正本已於99年6 月14日
    對自訴人住所地之管轄派出所（臺北市政府警察局北投分局
    長安派出所），為寄存送達，有送達證書1 份在卷可稽。故
    自99年6 月14日起算10日後即99年6 月24日起生送達效力，
    惟自訴人迄今仍未補正委任律師為訴訟代理人，揆諸前開規
    定，本件自訴之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭規定，不
    經言詞辯論，逕而諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第30
    3 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
