【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第598號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，因聲請人前
    依本院95年度裁全字第6767號民事裁定，為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以本院96年度存字第11
    5 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行，
    並依法聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利，並向法院為行使權利之證明而未證明。為此，聲請裁定
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤回假扣押
    強制執行聲請狀、未行使權利通知函等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人所提出之上述文書無誤
    ，並經調取本院96年度存字第115 號、95年度裁全字第6767
    號、98年度聲字第1415號、96年度執全字第100 號卷宗查核
    屬實，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院99年
    6 月29日基院義文字第0990000971號函，附卷可稽。揆之首
    揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
