【裁判字號】    99,審簡,868
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第868號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1044號），經訊問被告後（99年度審易字第937 號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點玖零陸捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
  (一)事實更正部分：被告甲○○前於97年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第7184號判處有期徒刑6 月
    確定，復於98年間又因毒品案件，經同法院以98年度簡字第
    2037號判處有期徒刑5 月確定，上開兩罪嗣經接續執行，甫
    於98年12月12日執行完畢（於本案構成累犯）。
  (二)證據補充部分：被告於本院準備程序時之自白（本院99年7
    月1 日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上開所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒及法院判決處刑之程序後，仍無法戒除毒癮，僅因朋友
    誘惑而再為本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力
    不足，易受外界影響，惟其犯後均坦承犯行，且目前已有正
    常工作，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9068公克），經送
    驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，不問是否屬於犯
    人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭
    知沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
