【裁判字號】    99,審簡,837
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第837號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第794 號），經訊問被告後（99年度審易字第1023號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點陸壹肆捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正、補充如下：
  1.如起訴書犯罪事實欄第9 行之「迄於『96年11月30日假釋』
    期滿」更正為『97年1 月30日保護管束』期滿。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院99年6 月30日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及判決處刑之
    程序，自94年迄今均未再犯施用毒品之犯行，因工作勞累，
    家庭生活壓力大，再犯本案，惟念及其犯後於本院審理時坦
    承犯行，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚無造成
    實質危害，暨其前開犯罪動機、品性、智識程度及生活狀況
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6148公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另吸食器1 組及玻
    璃球1 個，均係被告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
