【裁判字號】    99,審易,1230
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1230號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6460號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度士
簡字第493 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○、乙○○兄弟2 人與告訴人丙○○係渥特福防水工程公
    司同事。民國99年3 月4 日上午8 時30分，告訴人在臺北縣
    汐止市○○○路140 號地下室，因借用手推車一事與被告乙
    ○○發生口角爭執，被告甲○○、乙○○竟共同基於傷害之
    犯意聯絡，被告甲○○持木棍1 支，被告乙○○徒手，共同
    毆打告訴人，致告訴人受有頭皮挫傷、右眼挫傷、右肩挫傷
    、臉部、右耳及頸部多處擦傷之普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年6 月28日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回告訴，有本院士
    林簡易庭訊問筆錄乙份在卷可稽（附於99年度士簡字第493
    號卷第9 頁背面），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
