【裁判字號】    99,審簡,825
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第825號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第808 號），經訊問被告後（99年度審易字第979 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院審理時
    自白其將第二級毒品甲基安非他命置入自製燈泡吸食器，以
    燒烤之方式施用（本院民國99年6 月29日準備程序筆錄第1
    頁參照）。
二、被告施用前、後持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。經觀察勒戒後，仍
    不知悔改，復因家庭關係再犯本件，顯見其定力不足，易受
    外界影響，惟其犯罪後已坦承犯行，於本院審理時深表悔悟
    ，且酌其施用毒品僅戕害己身健康，對社會尚未造成實質危
    害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    斟上情，本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，期被告能戒除毒癮，用啟自新。另依刑法第93條第
    1 項規定，並諭知於緩刑期間付保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
