【裁判字號】    99,拍,274
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第274號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    98年1 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲
    請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為128 年1 月4 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經98年1 月8 日登記在
    案；第三人甲○○則於99年2 月1 日將上開不動產所有權移
    轉登記予相對人丙○○。
三、嗣相對人於98年1 月10日向聲請人借款150 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自99年3 月10日起即未依約
    繳納本息，尚欠本金140 萬3,928 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據放款客戶往來明細等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
