【裁判字號】    99,審交簡,156
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
17號），經訊問被告後（99年度審交易字第139 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（本
    院99年4 月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定加重其刑至二分之一；又被告肇事後，停
    留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人前，當場承認為
    肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62條自首之例減輕
    其刑。爰審酌被告飲酒後明知不勝酒力，仍貿然開車上路，
    未遵守道路交通安全規則，因而違規肇事，致告訴人身體多
    處受傷，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，另雖與告訴人達成調解，然未能依調解內容履行條
    件，暨被告目前生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
