【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第149號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國99年6 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原為坐落臺北市○○區○○段1 小段299 之
    4 地號土地（下稱：系爭土地）臺北市市有土地管理人，已
    於民國96年11月23日將系爭土地移轉登記為訴外人皇翔建設
    股份有限公司（以下簡稱：皇翔公司）所有。被告庚○○為
    門牌號碼臺北市○○區○○路3 段263 號建物（下稱：系爭
    263 號建物）所有權人，被告乙○○為同路段261 號建物（
    下稱：系爭261 號建物）所有權人，及同路段259 號建物（
    下稱：系爭259 號建物）共有人之一（權利範圍5 分之3 ）
    ，己○○則為同路段255 號建物（下稱：系爭255 號建物，
    上述4 棟建物以下合稱：系爭建物）所有權人。系爭263 號
    、261 號、259 號、255 號建物，於原告移轉系爭土地與皇
    翔公司前之93年7 月1 日起至96年1 月31日期間，分別占用
    系爭土地如附圖所示甲部分（面積10平方公尺）、乙部分（
    面積27平方公尺）、丙部分（面積8 平方公尺）、丁部分（
    面積14平方公尺），迄至96年2 月1 日，始分別移轉事實上
    處分權予皇翔公司。為此，依不當得利法律關係，訴請被告
    分別給付93年7 月1 日起至96年1 月31日占用期間，每年按
    公告地價5%計算之相當於租金之利益。並聲明：(一)被告己○
    ○應給付原告新臺幣（下同）16萬5,222 元，被告乙○○應
    給付原告37萬5,282 元，被告庚○○應給付原告11萬7,998
    元，及各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭建物於原告所述期間並未占用原為原告管理
    之系爭土地，原告所指被告占用範圍，應係系爭建物後方圍
    牆範圍內之土地。前開圍牆存在已久，圈圍範圍起自系爭25
    5 號建物，迄於系爭263 號建物處。圍牆內土地為國防部藝
    術工作總隊（下稱：藝工隊）所使用，而系爭建物至圍牆間
    土地則係作為排水溝使用，圍牆及排水溝均非被告所有，其
    占用範圍應不可歸諸為被告占用。原告於87年間實施如附圖
    所示之測量時，並未通知被告到場，及至完成測量時，始以
    口頭告知被告系爭建物有占用系爭土地，惟經被告異議並表
    明上情後，原告後續即無其他催討作為等語，資為抗辯。並
    聲明求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)於93年7 月1 日至96年1 月31日期間，被告庚○○原為系爭
    263 號建物處分權人；被告乙○○原為系爭261 號建物處分
    權人，並與訴外人周銘璋共同為系爭259 號建物處分權人，
    權利範圍5 分之3 ；被告己○○原為系爭255 號建物處分權
    人，系爭263 號、261 號、259 號、255 號建物事實上處分
    權已於96年2 月1 日移轉皇翔公司（本院卷第27-34 頁），
    現況業已拆除。
  (二)系爭土地原為臺北市市有土地，原告為管理人，迄至96年11
    月23日始將系爭土地移轉登記為皇翔公司所有（本院卷第16
    -23 頁臺北市土地建物異動清冊）。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。是請求履行債務之訴，
    除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告
    就其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，
    被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔
    之原則（最高法院43年台上字第377 號判例意旨參照）。本
    件原告主張系爭263 號、261 號、259 號、255 號建物，於
    原告移轉系爭土地予皇翔公司前之93年7 月1 日起至96年1
    月31日期間，分別占用系爭土地如附圖所示甲部分（面積10
    平方公尺）、乙部分（面積27平方公尺）、丙部分（面積8
    平方公尺）、丁部分（面積14平方公尺）等事實，為被告所
    否認，雖據原告提出臺北市建成地政事務所87年8 月28日北
    市建地二字第8761180600號函檢送如附圖所示之地上物使用
    位置圖說（本院卷第24-26 頁，下稱：系爭位置圖說），並
    舉系爭建物受讓人、鄰房處分權人業已給付不當得利損害金
    之事實為證，惟查：
  (一)系爭位置圖說係於87年間所勘查製作，原告以之作為93年7
    月1 日至96年1 月31日期間被告占有使用情形之證明，其關
    連性尚屬薄弱。
  (二)關於系爭位置圖說之製作過程，被告抗辯測量前未受通知，
    核與證人即當時原告承辦人甲○○所證：「（系爭位置圖說
    ）應該是鑑界完的時候畫的，我記得當時的程序應該是沒有
    通知所有權人，確定有占用後才會去查門牌、查水電，決定
    是否訴請不當得利」等語（本院卷第81頁）。是以，系爭位
    置圖說之製作，當係臺北市建成地政事務所，應原告單方請
    求，於被告缺席之情況下，經原告派員現場指界所作成。原
    告指派人員於現場係如何指示地政人員製作系爭位置圖說、
    指示是否正確，各門牌房屋所有權範圍如何認定，在被告未
    會同至現場確認、相關勘驗記錄付之闕如、系爭建物均屬未
    經測量登記之未辦保存登記建物，及建物範圍確有誤認可能
    （詳後列(三)論述）等諸多不確定因素下，系爭位置圖說之正
    確性實堪存疑，而原告以之為請求依據，自非可採。參以系
    爭建物當時果有如附圖所示占用情形，依正常程序，原告理
    應於地政機關製作系爭位置圖說後，於合理期間內就占用部
    分訴請拆除並請求不當得利，惟本件未見原告於測量後之接
    續作為，堪信系爭位置圖說之測量結果確存有爭議未決，以
    致稽延。乃原告於鑑界相隔12年後之今日，系爭建物已移轉
    第三人並經拆除後始為請求，自應承擔證據滅失無法舉證之
    不利益。
  (三)又依原告所提編號4 、5 之現場照片（本院卷第84、85頁）
    ，圍牆左方建物（系爭建物應包括於其中）固看似與圍牆相
    連接，惟對照編號11、12照片，圍牆與左方建物間實則仍有
    相當之間隙，而系爭位置圖說所示系爭建物占用系爭土地之
    範圍，適為系爭土地與鄰接之同地段299-7 地號土地交界處
    之長條狀區域，是指界之人於牆外勘查之時，確有可能逕行
    指示地政人員測量至圍牆，而將圍牆與房屋間間隙土地誤認
    係系爭建物所占用範圍，被告所質疑上情，尚非無憑。
  (四)原告復主張其向皇翔公司追索占用期間之不當得利，已獲給
    付，若系爭建物未占用系爭土地，則皇翔公司何需給付原告
    不當得利損害金，足證系爭建物確有占用系爭土地事實云云
    。然查，皇翔公司縱有給付原告所謂不當得利損害金，其原
    因或有諸端，或為皇翔公司向原告爭取購買系爭土地之有利
    條件，或為期間非長、數額不高（皇翔公司96年2 月1 日取
    得系爭建物事實上處分權，同年11月23日取得系爭土地所權
    ），為求營建時效避免訟累而妥協，或為其他原因，原告以
    他人於條件不同情況下之任意給付，推論被告應有相同占用
    情形，自非可採。另原告復舉訴外人林哲三原有坐落同路段
    253 號建物，已依原告請求給付占用附圖所示戊部分之不當
    得利損害金乙節，亦復相同，尚無從僅以林哲三之任意給付
    行為，遽行認定原為被告所有之系爭建物，亦有相同之無權
    占有事實。
  (五)綜上，原告就其主張被告所有系爭建物，於上述期間占用系
    爭土地之事實，既未能舉證以實其說，自難認為真正。原告
    既未能舉證被告受有占有使用之利益，則其請求被告返還不
    當得利，自屬無據。
五、從而，原告本於上揭原因事實，依不當得利法律關係，訴請
    被告己○○應給付原告16萬5,222 元，被告乙○○應給付原
    告37萬5,282 元，被告庚○○應給付原告11萬7,998 元，及
    各自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，其餘兩造主張、陳述暨所提之證據，經
    審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
