【裁判字號】    99,補,613
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第613號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、楊王灝任發支
付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒
拾萬貳仟零玖拾肆元，應繳裁判費新臺幣捌仟零肆拾元，扣除
前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟伍佰
肆拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
