【裁判字號】    99,審簡,867
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第867號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1082號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第967 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年7 月1 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒，仍無法戒除毒癮，復再犯本件之犯行，顯見其定
    力不足，易受外界影響，惟其於本院審理時終能坦承犯行，
    態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因
    認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無
    再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，並諭知被告緩刑期間付保護管束，期被告戒除施用毒
    品惡習，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
