【裁判字號】    99,審訴,482
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第482號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2440號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○於本院97年度訴字第763 號潘弘文違反毒品危
    害防制條例案件法官審判時，就其是否向潘弘文購買第二級
    毒品甲基安非他命之對案情有重要關係之事項，於供前具結
    ，而為「合資購買」之虛偽證言，核其所為，係犯刑法第16
    8 條之偽證罪。又潘弘文被訴違反毒品危害防制條例販賣第
    二級毒品案件，係於民國98年12月31日經臺灣高等法院以98
    年度上訴字第2009號判決撤銷原判決改判潘弘文販賣第二級
    毒品應執行有期徒刑9 年，經上訴，為最高法院以99年度台
    上字第1840號判決駁回上訴而確定，有刑案資料查註紀錄表
    、上開案件之判決書、卷宗及最高法院刑事第七庭99年4 月
    15日刑七99台上1840字第0990000006號函各1 份附卷可佐，
    而被告甲○○係於該案判決確定前之98年1 月13日本院法官
    於97年度訴字第763 號審理中先偽證後即自白其偽證犯行，
    亦有該審判筆錄1 份在卷可考，符合刑法第172 條所定自白
    減刑之要件，應依法減輕其刑。爰審酌被告甲○○以偽證之
    方式幫助潘弘文脫免刑責，妨害司法機關對案件審理之正確
    性及造成司法資源之浪費，惟念其犯罪後當庭即能坦承犯行
    ，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第172 條，
判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
