【裁判字號】    99,訴,906
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第906號
原告即丁○○承受訴訟人
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院裁定
如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、查本件原告於民國91年9月2日提起本件刑事附帶民事訴訟，
    嗣於94年5月26日死亡，其訴訟程序當然停止，其繼承人為
    丙○○、乙○○，兩造均未為承受訴訟之聲明，經本院刑事
    庭移送前來後，復經本院通知兩造具狀聲明承受訴訟，兩造
    迄未為承受訴訟之聲明，業經本院於99年7月9日依職權以裁
    定命丙○○、乙○○應即與被告續行本件訴訟，有本院該裁
    定在卷可憑。惟原告即丁○○承受訴訟人丙○○未聲明承受
    訴訟，亦未據載明其本人之真正住所或居所，致無法送達訴
    訟文書，亦有該原告之戶籍謄本及本院送達證書在卷可考，
    復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
