【裁判字號】    99,聲,2525
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人甲○○犯如附表所示之詐欺等罪，先後經本院判
    刑確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
