【裁判字號】    99,中交簡,1335
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11838 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 、4
    行「竟騎乘牌照號碼NQL ─372 自小客車上路」，更正為「
    竟騎乘車牌號碼NQL ─372 重型機車上路」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、審酌被告酒後騎乘重型機車，撞及他人營業小客車後方，因
    而受傷，且對上開撞擊事件毫無印象，足見當時酒精對被告
    之生理、精神狀況影響甚鉅，被告之行為顯已嚴重威脅一般
    用路之公眾及駕駛人之生命財產安全，應予責難；惟衡其前
    無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按；犯後始終坦承犯行，態度尚佳；暨其酒精濃度超出法定
    標準之程度（吐氣所含酒精濃度為0.41MG/L）、從事美髮業
    之生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
