【裁判字號】    99,訴,1500
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1500號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告主張依被告簽交原告之協議分償契約書第6條約定
    ，二造合意第一審管轄法院為臺灣臺北地方法院，業據其提
    出兩造協議分償契約書及其附件為證。按民事訴訟法關於合
    意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適
    用（最高法院99年台抗字第110號裁定意旨參照）。是本件
    兩造既有合意由臺灣臺北地方法院管轄之約定，原告聲請將
    本件移送於該管轄法院，即無不合，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
