【裁判字號】    99,中簡,2003
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取財物，竟竊取他人
    置於櫃檯上之手機1 支，並以新臺幣2 千元之代價，在建國
    市場出賣予他人，危害社會治安，行為殊值可議，應予非難
    。另兼衡被告前於民國89年間即因竊盜案件，經法院判處於
    刑之執行前強制工作，詎猶不知警惕，再次犯下本案；又被
    告復未與被害人和解賠償損失；及被告犯後始終坦承犯行，
    態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、國中畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月     9   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
