【裁判字號】    99,建,77
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度建字第77號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁宵良  律師
被      告  欣彰天然氣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告欣彰天然氣股份有限公司之主要營業所地為「彰化
    縣彰化市○○路○段708-31號」，依民事訴訟第2條第2項之
    規定，應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣彰化地方法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
