【裁判字號】    99,補,923
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第923號
原      告  凱霸企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、江佩育、
張世榮發支付命令（99年度司促字第23245號），惟被告甲○○
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）76,844元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費1,000元，扣除前繳支付命
令裁判費500元外，尚應補繳500元，茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
