【裁判字號】    99,中交簡,1231
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2035號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2035號
    被      告  乙○○  男  44歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住臺中市○○區○○街71巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年5 月23日20時許起至22時許間，在臺中市
    ○○區○○路某餐廳內，飲用高粱酒2 、3 杯，其後已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟於同日23時40分許，駕駛車牌號
    碼050-YR營業用小客車行駛於道路。嗣於同日23時43分許，
    行經臺中市○○區○○路光明陸橋上時，因酒後注意力降低
    ，不慎與甲○○駕駛之車牌號碼J6-6432 號自用小客車發生
    擦撞（甲○○未受傷）。嗣經警據報前往處理，並對乙○○
    測試呼氣酒精濃度，結果達每公升0.85毫克而查悉。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
          (二)證人甲○○於警詢中之證詞。
          (三)職務報告書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
              表、酒精測定紀錄、臺中市警察局舉發違反道路
              交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、A3
              類道路交通事故調查報告表各1份、現場照片7張
              。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          檢 察 官  李 芳 瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          書 記 官  林 立 基
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
