【裁判字號】    99,事聲,55
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第55號
聲  明  人  張莊碧桃
上列當事人間支付命令聲明異議事件，聲明人對於本院司法事務
官民國99年6月23日所為之99年度司促字第22697號民事裁定處分
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原裁定以欠缺當事人適格等為由，
    駁回聲明人之聲請，因相對人之被繼承人王長樂已歿，其第
    一順位繼承人皆拋棄繼承，其他順位繼承人均在中國大陸，
    但以目前兩岸交流頻繁，若非長住或移民，其在台住所，應
    非不可送達。又王長樂積欠聲明人債務並設定有不動產抵押
    ，其間曾經其他債權人執行查封拍賣，查其中有債務人王長
    樂之送達代收人張春億，應為選任之遺產管理人，是否以此
    作為本件支付命令之相對人，為此聲明異議云云。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。又對上開異議案件之一審法院裁定，
    若依法不得聲明不服者（如民事訴訟法第513條第2項），則
    不得抗告至二審法院（司法院98年3月16日秘台廳民二字第
    0980006307號函參照）。本件聲明人具狀聲請本院對相對人
    即「王長樂之法定繼承人」核發支付命令，經承辦之司法事
    務官以未具備當事人適格、無管轄權等為由，於99年6月23
    日裁定駁回其聲請，並於同年月25日送達聲明人，聲明人不
    服該裁定處分，於同年月30日具狀為本件聲明異議。
三、次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令
    之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。前項裁
    定，不得聲明不服。民事訴訟法第510條及第513條第1項前
    段、第2項分別定有明文。
四、經查，本件聲明人主張債務人王長樂向其借款新臺幣1,200,
    000元，並以不動產設定抵押，因王長樂已死亡，故聲明人
    向相對人即「王長樂之法定繼承人」聲請發給支付命令。惟
    聲明人聲請支付命令狀，僅記載相對人為「王長樂之法定繼
    承人」，並未具體表明相對人之姓名及年籍，程序上已有欠
    缺。而經原審依職權調閱本院98年度司繼字第1161號拋棄繼
    承卷宗查核結果，王長樂第一順位全體繼承人已於98年11月
    9日向本院聲明拋棄繼承，自已欠缺當事人適格；又其他順
    位法定繼承人均在中國大陸，聲明人亦未具體陳報王長樂法
    定繼承人之姓名、年籍，其空以目前兩岸交流頻繁，若非長
    住或移民，其在台住所，應非不可送達；及張春億應為王長
    樂之選任遺產管理人，是否以此作為本件支付命令之相對人
    云云，自難認本院有管轄權。且依聲明人提出之本院囑託塗
    銷查封及抵押權登記函觀之，張春億並非王長樂之送達代收
    人，聲明人所述亦顯有誤會。則依首揭規定，聲請人之聲請
    ，自非適法，應予駁回。從而，本院司法事務官以裁定駁回
    聲明人核發支付命令之聲請，核無違誤，聲明人對該裁定處
    分提出本件異議，並無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                民事第四庭  法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
