【裁判字號】    99,聲,2397
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第152 號、99年度毒偵緝字第56號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共計零點陸肆玖
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    緝字第56號為不起訴處分，扣案如聲請書附表所示之第二級
    毒品甲基安非他命5 包（驗餘淨重共計0.649 公克），均為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院98年度毒聲字
    第862 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    緝字第56號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。而扣案透明結晶體5 包經送鑑定結
    果，確認均含有第二級毒品甲基安非他命成分乙節，亦有行
    政院衛生署草屯療養院98年11月13日草療鑑字第0981100066
    號鑑定書1 紙在卷可佐，故上揭扣案物5 包，均屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品無疑，為
    違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7     月    9   日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年      7     月    9   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
