【裁判字號】    99,交易,280
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4620號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月14日下午，駕駛
    車牌號碼Y3-4920號自用小貨車，沿臺中市○○區○○路由
    南往北方向行駛。嗣於同日下午4時40分許，途經臺中市○
    ○區○○路與旅順路之交岔路口時，理應遵守燈光號誌之指
    示，及五時相燈光號誌直行及右轉箭頭綠燈亮時，表示僅准
    許車輛直行及右轉，不得左轉，且依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好及行
    車管制號誌正常等情，客觀上並無不能注意之情事，竟未遵
    守上開路口五時相燈光號誌之指示，於左轉箭頭綠燈未亮時
    ，即違規左轉往旅順路方向行駛，致告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼J8D-272號重型機車於通過前揭交岔路口時剎車不及而
    發生碰撞，並導致告訴人當場人車倒地，並受有右側脛骨骨
    折、右側臏骨骨折、右側掌骨多處骨折合併關節僵硬，及左
    側遠端橈骨骨折等傷害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
