【裁判字號】    99,中交簡,1445
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻仍於民國99年6月27日凌晨0時許，至同日凌晨1
    時許止，在位於臺中縣大里市○○路之公司內，飲用啤酒1
    瓶及麻油雞若干碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日1時許，自飲酒地點騎乘車牌號碼SOA-162號
    輕型機車上路欲返回住處，嗣於同日1時16分許行經臺中縣
    大里市○○路與仁美路45巷口時，因後車燈未開及行車不穩
    ，為警攔查，發現有飲酒跡象，經警於同日1時34分許，測
    試其吐氣式酒精濃度值為每公升0.84毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵查中坦承不諱，並有道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑案現場測繪圖、職務
    報告、車號查詢輕型機車車籍及臺中縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等附卷可證，被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪，本件被告是經警發現行
    車不穩而攔檢，並測試其酒精濃度而發覺上情，此有職務報
    告附卷可稽，是本件被告並非自首，併此說明。爰審酌被告
    前於97年間，因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，竟又再犯酒後駕車
    ，足認被告對酒後駕車，全無悔意，且被告酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.84毫克，實對其他用路人產生相當大之危險
    等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   7    月     9    日
                        臺中簡易庭    法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年   7    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
