【裁判字號】    99,補,914
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第914號
原      告  甲○○○（香港）有限公司
法定代理人  乙○○    同上
訴訟代理人  黃璽麟律師
本件原告與被告丙○○間請求履行保證債務等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為港幣321,720元，依
以起訴時之臺灣銀行牌告匯率1:4.178換算為新臺幣1,344,146元
，應徵第一審裁判費新臺幣14,365元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
