【裁判字號】    99,訴,1535
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1535號
原      告  甲○○○○○○○○.
              補習班
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告應於收受本
裁定送達翌日起五日內補正下列事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣(下同)2,100元，惟查本件
    訴訟標的價額，依原告訴狀聲明欄記載包括「請求損害賠償
    200,000元」及命被告「召開記者會與登報道歉」等2部分，
    其中請求損害賠償200,000元，屬財產權訴訟，依民事訴訟
    法第77條之13規定應徵第一審裁判費2,100元，另請求命被
    告「召開記者會與登報道歉」，屬非財產權訴訟，依民事訴
    訟法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，即
    本件訴訟應徵第一審裁判費共5,100元，原告僅繳納2,100元
    ，尚欠3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
    限原告於上開期限內逕向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
    期不繳，即駁回原告之訴。
二、請提出原告經營之「台中市私立湯尼英日語會話短期補習班
    」立案登記證明文件影本1件。
三、請具狀陳報被告於民國98年6月12日召開記者會對原告指控
    詐欺之地點所在？
四、請具狀提出原告經營之補習班於97、98年度總收入減少近
    200萬元乙節，確係因被告召開記者會對原告指控詐欺事件
    所致之具體證據資料(需證明2者之關連性)。
五、請具狀說明原告請求商譽損失20萬元之計算依據及計算式。
六、請具狀說明請求被告召開記者會之場所及規模各為何？請求
    被告登報道歉之具體內容、版面各為何？
七、請具狀說明原告之補習班與該筆10萬元捐贈人「周信子」之
    關係為何？並陳報「周信子」之年籍資料及地址，以利法院
    必要時通知到庭作證。
八、請提出被告之最新戶籍謄本1件供參(記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新臺幣1,000元之抗告裁
判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
