【裁判字號】    99,易,1843
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5899號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○民國98年12月2日，閱讀報紙廣告欲應徵司機工作，
    去電聯絡後，有真實姓名年籍不詳、自稱「阿文」之成年男
    子要求其提供金融帳戶提款卡。甲○○明知任意提供金融帳
    戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供犯
    罪贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分之
    可能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背
    其本意之幫助犯意，於同日下午4時許，在臺中市○○路與
    昌平路口之「7-11」統一超商前，將其所有之中華郵政潭子
    郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付予該姓名年籍不詳，綽號「阿中」之成年男子。嗣該綽號
    「阿中」之成年男子，即與其所屬之犯罪集團成員，共同意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，自98年12
    月1日下午4時25分許起至98年12月7日止，分別由犯罪集團
    成員自稱「小樂」、「小恩」「小玲」之女子，撥打電話向
    乙○○佯稱：援交前須先確認身分及操作提款機有誤致其系
    統受有損害云云，致乙○○陷於錯誤，即依該犯罪集團成員
    指示，前往提款機依指示操作，而分別於同年月4日轉帳新
    臺幣（下同）2萬2300元、7萬8000元，於同年月5日轉帳2萬
    2000元、7萬8000元（共計轉帳20萬300元）至上開甲○○之
    金融帳戶中，旋即遭人提領一空。嗣於98年12月7日，犯罪
    集團「小玲」之女子，撥打電話給乙○○，要乙○○再湊足
    200萬元，嗣乙○○發覺有異而進行求證，始知受騙，經報
    警處理，而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)被害人乙○○於警詢中之指述。
(三)被害人乙○○提出之中國信託網路銀行台幣活存明細1份。
(四)中華郵政股份有限公司豐原郵局99年1月22日營字第0990200
    095號函檢附甲○○上開潭子郵局帳戶之開戶基本資料及客
    戶歷史交易清單。
三、被告提供其所有之郵政帳戶任由不詳姓名之詐欺集團成員使
    用，被告對前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，
    既對前開犯罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意，依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該收取
    被告上開帳戶之年籍不詳綽號「阿中」之成年男子與其他詐
    欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方
    式為詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，而依其等指示匯款，
    是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將
    其上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予該詐欺集團成員
    供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯
    罪之困難，並造成被害人乙○○財產上之損害，其行為殊屬
    不當，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責
    難性較小，提供上開銀行帳戶並無實際獲利，且於本院審理
    中已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    9    日
                              書記官   黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
