【裁判字號】    99,訴,775
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    排除侵害人格權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第775號
上訴人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人即被告乙○○間99年度訴字第775號排除侵害
人格權事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之聲明第三項訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）30,000元，應徵第二審裁判費
1,500元；另訴之聲明第一、二、四項請求被上訴人移除張貼於
社區網站之文章、不得再指摘或傳述妨害原告名譽之事及張貼道
歉公告等部分，核屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77之
14條第1項、第77之16條第1規定，應徵收第二審裁判費4,500元
；合計應徵收第二審裁判費6,000元。未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
