【裁判字號】    99,監,245
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第245號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准相對人與謝海星共有之坐落臺中縣梧棲鎮○○段264 地號（地
目田、面積1500平方公尺）及臺中縣梧棲鎮○○段264-7 地號（
地目田、面積226 平方公尺）土地，依如附件所示共有土地所有
權分割契約書分割。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之夫，相對人前經本院於民
    國98年2月12日，以97年度禁字第446號裁定宣告為禁治產人
    （即受監護宣告之人），由聲請人為其監護人確定在案。相
    對人與關係人謝海星共有坐落臺中縣梧棲鎮○○段264 地號
    （地目田、面積1500平方公尺）及臺中縣梧棲鎮○○段264-
    7地號（地目田、面積226平方公尺）2 筆土地，相對人之持
    分均為1726分1500，關係人謝海星之持分均為1726分之226
    。為分割前開土地，聲請人業與關係人謝海星於99年6 月17
    日達成協議，簽訂如附件所示共有土地所有權分割契約書，
    依該契約書所示方式分割前開土地，相對人將取得臺中縣梧
    棲鎮○○段264 地號土地所有權全部，關係人謝海星將取得
    臺中縣梧棲鎮○○段264-7 地號土地所有權全部，此共有物
    分割之協議，實為公平允當，並無不利於相對人之處。爰依
    民法第1101、1113條之規定，聲請准相對人與關係人謝海星
    共有之前開土地，依如附件所示共有土地所有權分割契約書
    分割等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。次按監
    護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使用
    、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，不
    生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代理受
    監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或
    終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購買公
    債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單
    、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第11
    01條定有明文。前開規定，依民法第1113條規定，準用於成
    年人之監護。查：
（一）相對人前經本院於98年2月12日，以97年度禁字第446號裁
      定宣告禁治產，由聲請人為其監護人確定在案，有戶籍謄
      本、前開裁定附卷可憑，並經本院調取前揭民事卷宗核閱
      屬實。上開民法總則修正之條文，業於98年11月23日施行
      ，則相對人既經為禁治產宣告，應視為已受監護宣告，合
      先敘明。
（二）相對人與關係人謝海星共有坐落臺中縣梧棲鎮○○段264
      地號（地目田、面積1500平方公尺）及臺中縣梧棲鎮○○
      段264-7地號（地目田、面積226平方公尺）2 筆土地，為
      相對人法定代理人之聲請人業與關係人謝海星於99年6 月
      17日達成協議，簽訂如附件所示共有土地所有權分割契約
      書，且該分割契約書並無不利於相對人等事實，有共有土
      地所有權分割契約書、土地登記第二類謄本等為證，自堪
      信為真實。本院因認該共有土地所有權分割契約書之分割
      方式並無不利於相對人，尚符受相對人之利益。是本件聲
      請為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
