【裁判字號】    99,聲,2523
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1857號、99年度執字第6129號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因公共危險等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等案件（詳如附表所示），經本
    院先後判處如附表所示之刑(案號分別為本院九十八年度交
    簡字第三六號、九十九年度簡字第二二六號)，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，並斟酌被告所犯上開二案之犯罪
    時間、犯罪情狀與犯後態度等一切情狀，認本件所定應執行
    刑以有期徒刑五月為宜，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
