【裁判字號】    99,中交簡,1281
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱宗茂.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2074號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2074號
    被      告  朱宗茂  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路908號
                        居臺中市○○區○○路21之5B號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、朱宗茂於民國99年5 月26日17時許，在臺中縣東勢鎮之某餐
    廳店內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日19時30分許，駕駛車牌號碼9U-1583 號自小
    客車上路。嗣於同日19時44分許，行經臺中縣神岡鄉國道一
    號高速公路南向168 公里處時，為警攔檢盤查，並發現其酒
    氣甚濃，經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達0.
    56毫克，因而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告朱宗茂對於前揭時、地酒後駕車之事實坦承不諱，
    並有被告酒精測試值、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場圖及內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各乙紙等附卷可稽。且按刑法第185 條之3 之公共危
    險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    Ｇ／Ｌ或血液酒精濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年 5
    月18日法88檢字第001669號函參照），是被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告朱宗茂所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                          檢察官  郭景銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書記官  何竹筠
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
