【裁判字號】    99,聲,2520
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2520號
聲  請  人  乙○○
即被告之女          國民
被      告  甲○○
上聲請人因被告涉犯詐欺、偽造文書等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出保證金新台幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在臺中縣后里鄉○○路53-11號。
    理    由
一、聲請意旨：如聲請意旨書所載。（參附件）
二、查本件被告甲○○因涉犯詐欺、偽造文書等案件，於民國90
    年6月22日經本院以中院洋緝字第000757號發佈通緝，嗣於
    99 年7月3日遭緝獲，並於同日經本院以其有逃亡之虞，而
    依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定予以執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁
    系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法
    院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人
    。刑事訴訟法第110條第1項、第35條第1項分別定有明文。
    查聲請人乙○○為被告甲○○之女，有戶籍資料查詢結果在
    卷可稽，是聲請人提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明
    。茲聲請人以其為被告之女之身分，聲請停止羈押，本院斟
    酌被告犯案情節，認具保已足以確保審判、執行之進行而無
    繼續羈押之必要，應准予取具本院管轄區內殷實之人提出新
    臺幣5萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居在臺中
    縣后里鄉○○路53-11號。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
