【裁判字號】    99,補,927
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    註銷登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第927號
原  告  甲○○
上列原告與被告臺中市東區戶政事務所間註銷登記事登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費。依原告起訴狀訴訟標的金額欄所載：
「986萬(榮民就養)及500萬(戰士授田證)」，故本件訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）14,860,000元，應徵第一審裁判費
142,768元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法  官   劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
