【裁判字號】    99,抗,139
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定               99年度抗字第139號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國91年
4月17日本院91年度票字第8552號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年台
    抗字第714號及57年台抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國90年4月30日所共同簽
    發如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行
    等情，已據相對人提出本票1紙為證。而原裁定就該1紙本票
    之形式要件為審查後，認為其應記載事項均已具備，因而予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖謂：系爭本票為購買汽車分期付款，已繳納多期
    ，無力繳納時，即由相對人將車輛取回，且本票時效已經消
    滅，故請求撤銷准予強制執行之聲請等語。惟查，抗告人主
    張之情節，核屬實體上之爭執事項（即系爭本票債權實際應
    為多少？及是否已罹於時效？），此應由抗告人另行提起訴
    訟資以解決，非本件非訟事件得為審究，故仍應為准許強制
    執行之裁定。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
   條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
   449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
（如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
）
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
