【裁判字號】    99,聲,2511
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年執聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬
    元，具保人甲○○出具現金保證後，已將被告釋放。茲以該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人
    繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書，及第二百二
    十八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之
    裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一
    百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件經保釋後
    ，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘
    提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    被告現金保證書、保證金收據、收受刑事保證金通知、臺灣
    臺中地方法院檢察署九十九年執字第五一四九號執行卷宗、
    臺灣臺中地方法院檢察署九十九年毒偵字第四九○號偵查卷
    宗、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十九年執字第五一四九號拘票、員警拘提未
    獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、臺灣
    臺中地方法院檢察署網路資料查詢單、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等存卷可憑。本件聲請
    經核屬實，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
