【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  徐興機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：其已於民國98年11月4日向本院提起第三人
    異議之訴（即本院98年度訴字第2712號民事事件），因該事
    件尚未終結，故依據強制執行法第189條第2項之規定聲請停
    止強制執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定。
    」強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序一經開
    啟，除法律另有規定外（如強制執行法第18條第2項列舉之
    各情形），原則上不停止執行，資以維護執行程序之安定，
    並使債權人之債權早日實現。本件聲請人雖以本院97年度執
    申字第10023號強制執行程序執行坐落臺中縣烏日鄉○○村
    ○○路868巷108弄75號磚造房屋（下稱系爭房屋）為其配偶
    林樹欉之父親陳進興於民國48年間所興建，原始取得系爭房
    屋所有權，且聲請人已居住達51年之久，目前為聲請人及其
    他繼承人共31人所公同共有，相對人於拍得系爭房屋坐落之
    土地前，已知系爭土地上有系爭房屋，自係默許系爭房屋之
    公同共有人即聲請人繼續使用系爭土地。故以其對系爭房屋
    有所有權提起第三人異議之訴（即本院98年度訴字第2712號
    民事事件）。惟查，該事件業經本院於99年6月18日以98年
    度訴字第2712號民事判決駁回原告之訴在案，是聲請人請求
    停止執行，顯無必要，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
