【裁判字號】    99,訴,640
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第640號
上  訴  人
即  被  告  曾慧娟即協合企業社
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間請求損害賠償等事件，上訴
人對於民國99年6月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件上訴標的金額為新臺幣1,000,000元，應徵第二審裁判費
16,350元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
