【裁判字號】    99,家訴,175
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第175號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
兼上列三人
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造被繼承人翁雲斌所遺如附表一所示遺產，按附表二所示之方
法分配取得。
訴訟費用由原告與被告各依附表二分配比例負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告己○○經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙在卷可
    證；且均核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、如附表一所示之存款為兩造之被繼承人翁雲
    斌所有，翁雲斌已於民國98年11月7日死亡，而兩造均為被
    繼承人翁雲斌之法定繼承人。翁雲斌於生前曾立有代筆遺囑
    ，指定由原告與被告己○○各分得系爭存款之10萬元，其餘
    被告則各分得85萬，且未以遺囑禁止繼承人分割遺產，兩造
    亦未以契約禁止分割遺產，因兩造迄今仍無法達成分割協議
    ，爰依民法第1164條規定，訴請分割遺產，請求按前開方法
    予以分割。二、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告方面：
一、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
二、其餘被告則均同意原告之前開請求即認諾，並自認原告所主
    張之事實。
參、得心證之理由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：1.直系血親卑
    親屬。2.父母。3.兄弟姊妹。4.祖父母；同一順序之繼承人
    有數人時，按人數平均繼承，民法第1138條、第1141條分別
    著有明文。次按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有；除法律另有規定或契約另有訂定
    者外，繼承人得隨時請求分割遺產。另按遺產之處理，首應
    尊重被繼承人之意思，依外國立法例，被繼承人得以遺囑指
    定遺產分割之方法，且不問何種指定，縱違反特留分之規定
    ，其指定亦非無效，僅受害之繼承人得行使扣減權而已；且
    分割方法之指定，得就遺產全部或一部為之。
二、查原告所主張之前開事實，有銀行存摺節影本、戶籍謄本、
    死亡證明書、繼承系統表、代筆遺囑書等在卷可證，自堪信
    為真實。而依前開規定，被繼承人翁雲斌之遺產即應由兩造
    共同繼承，且為兩造所公同共有，亦可認定。前開遺產並無
    不能分割之情形，亦無不分割之約定，然被繼承人業以遺囑
    指定遺產分割之方法，兩造就前開遺產既不能協議分割，則
    原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關係，請求依被
    繼承人所指定遺產分割之方法，分割被繼承人之遺產，自屬
    有據。本院考量全體當事人意願、被繼承人指定遺產分割之
    方法與系爭遺產性質，因認前開遺產應由兩造按如附表二所
    示之方法分配取得，爰判決如主文所示。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第80條之1
    。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     99    年    7    月     9    日
                                書記官  薛淑玲
附表一：
編號   存款單位             存款金額（新臺幣）
一、   郵局                 1,000,000元。
二、   臺灣銀行             2,600,000元。
附表二：
編號   繼承人姓名           分配金額       分配比例
一、   原告                 10萬元。       1/36
二、   被告己○○           10萬元         1/36
三、   被告丁○○           85萬元。       85/360
四、   被告戊○○           85萬元。       85/360
五、   被告乙○○           85萬元。       85/360
六、   被告丙○○           85萬元。       85/360

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
