【裁判字號】    99,中交簡,1453
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第2478號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年6月27日13時許，在臺中
    縣太平市某超商購買一瓶料理米酒後，騎乘車牌號碼SNV-86
    0號輕型機車上路。被告沿臺中縣大里市○○路由西往東行
    駛，途中一邊騎機車，一邊飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。嗣於同日14時20分許，被告行經臺中縣大里
    市○○路自來水廠前，因酒後操控能力不佳，自行跌落路旁
    之水溝；經警前往處理，測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.
    05毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    （五）道路交通事故現場圖。
    （六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
    （七）現場照片8張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告前於98年3月19日因酒後駕車，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑，於98年4月7日經臺灣彰化
    地方法院以98年度交簡字第309號判決判處有期徒刑6月確定
    ，於99年1月22日出監而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可證。本院認被告前次執行完畢後，相距不到
    半年就再度酒後駕車，且係邊騎機車邊飲酒，目無法紀，審
    酌其犯罪之性質、情狀及次數，認應從重諭知易科罰金之折
    算標準，以警惕被告切勿再以身試法，爰諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
