【裁判字號】    99,中簡,2053
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第1列「基於貸放金錢以收
    取重利之犯意」之記載，應更正補充為「基於趁他人急迫貸
    以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意」；第5、10列所
    載「每期利息1500元之方式計算」後，均補充記載「年利率
    達540％」；第14列「嗣經乙○○報警處理而循線查悉上情
    」之記載，更正為「於99年5月13日下午3時50分許，甲○○
    欲向乙○○催討當期利息並簽署和解書時，經乙○○預先報
    警而在臺中市○區○○街與育才南街口查獲」外，餘均引用
    附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○雖於警詢、偵訊時否認重利犯行，辯稱：伊借錢
    給乙○○，未收取利息云云。惟查：
  (一)被告甲○○趁證人乙○○急需繳付貨款，有舉債之情形，先
    後於99年1月26日、3月2日貸放新臺幣（下同）6萬元、3萬
    元予乙○○，約定每10天為1期，每期每萬元利息1500元，
    放款時先預扣1期之利息，實際僅分別交付5萬1000元、2萬
    5500元予乙○○，同時乙○○除交付國民身分證、健保卡正
    本各1件（已取回）予被告質押外，並簽發面額均為7萬5000
    元之支票各1紙為債權憑據及擔保，迄被告遭警查獲時止，
    連同已預扣之利息，2筆借款乙○○合計繳交利息6萬3000元
    之事實，業據證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時證述在卷
    ，並有面額各7萬5000元、發票日分別為99年1月26日及3月2
    日之本票影本2紙在卷可參。
  (二)又被告甲○○於99年4月8日遭警查獲另案重利之事實，被告
    已坦認犯行不諱，其貸放予另案被害人何玉年、何澤興款項
    ，約定收取利息之計算方式（每10天為1期，每期每萬元利
    息1500元，於放款時預扣1期利息），有臺灣臺中地方法院
    檢察署99年度偵字第10630號聲請簡易判決處刑書可按，該
    案重利情節與前述證人乙○○上開指述內容相符，被告與證
    人乙○○非親非故，應無獨厚乙○○，貸款不收取利息之理
    ！又被告如未向乙○○收取利息，何須要求乙○○簽發高於
    借款本金甚多之本票以為擔保？是被告所辯借錢給乙○○，
    但未收取利息云云，顯與常情常理不符，要無可採。
  (三)以目前銀行預借現金之放款利率而言，均無高於民法第205
    條所定之最高利率（即週年利率20％）者，惟本件被告甲○
    ○放款取息之利率高達年利率540％（計算方式：1,500元
    3÷10,000元12＝5.4），自與銀行放貸利息、甚或合法當
    鋪業者之質借利息，顯不相當，是乙○○倘非因急迫告貸無
    門，應無需忍受高額利息負擔向被告借款之必要，益見被告
    確係乘乙○○急迫而貸以金錢取得與原本顯不相當之重利。
  (四)綜上所述，被告所辯並不足採。本案事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。按重利犯罪
    之性質，在社會生活常態上或為零星偶一為之，或長期不間
    斷的反覆為之，均有其可能性，難認立法者於制定刑罰法律
    之初，已認知重利行為必屬具反覆性之犯罪，且有意藉由法
    條中客觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性
    之數個犯罪行為；又刑法上接續犯之概念係指數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理（最高法院86年臺上字
    第3295號判例可資參照）。查本件被告前開2筆貸款，其「
    各筆中多次」向乙○○收取利息之行為，係基於同一機會而
    接續實施，且所犯基本構成要件亦屬相同，顯係基於單一之
    犯意，反覆實施同一之犯意而為，並侵害同一法益，多次收
    取利息之行為，在時間及本、利計算上有其連貫性，客觀上
    難以分割，應論以接續犯。至被告2次貸款予乙○○，約定
    並收取重利之犯行，雖均對同一被害人所為，然其第1次犯
    行係於99年1月26日，第2次犯行時間係同年3月2日，相隔1
    月有餘，顯然非於密切接近之時、地實施，被告第1次放貸
    時並無必有下次放款之預見或認識，2次行為間均具獨立性
    ，並非難以強行分開，依上開說明，被告先後2次重利犯罪
    之行為，當無論以「接續犯」或「集合犯」之餘地，此時則
    應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，而予論罪科刑。是
    被告所犯上開2罪，雖罪名相同，惟犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告別無其他犯罪科刑紀錄（前述臺灣臺中地方
    法院檢察署99年度偵字第10630號聲請簡易判決處刑，業據
    本院於99年7月6日以99年度中簡字第1951號判決應執行拘役
    40日），素行尚佳，其因一時貪念而不以正當方法賺取金錢
    ，利用他人急需款項之際，貸以重利之犯罪之動機、目的、
    本件貸放之金額與已取得之利息及其空言否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑暨均諭知易科罰金之折算標準。至被害人乙○○交付予被
    告之本票2紙，係被害人向被告借款時交付予被告作為債權
    憑據及擔保之用，在被害人清償債務後，被告須返還之，但
    在被害人尚未清償全部債務之前，其所交付之本票，被告就
    實際貸放之本金及週年利率20%範圍內之利息請求權部分，
    仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被
    害人清償債務，故該本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
