【裁判字號】    99,中簡,1944
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1944號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之釣線壹組、雙面膠貳捲及改造手提袋
壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告正值青壯年，不思以合法途徑獲取財物，竟利用夜
    深無人之際，以自製之扣案工具伸入土地公廟之功德箱內竊
    取金錢，危害社會治安，行為殊不可取。另兼衡被告前於民
    國99年5 月16日凌晨3 時25分許，即以相同手法竊取土地公
    廟功德箱內之現金新臺幣（下同）771 元，上開案件並經本
    院99年度中簡字第1695號判處其拘役20日，此有上開判決在
    卷可稽，足見被告一再以相同手法犯案，應予重懲，以杜其
    惡習，並維社會公義；又被告所竊得之硬幣50元1 枚，業經
    發還被害人；及被告犯後始終坦承犯行，態度尚可；暨其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、國中畢業之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月     9   日
                  臺中簡易庭    法 官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
