【裁判字號】    99,交訴,88
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3739號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯過
失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜及搶奪等案件，分
    別經本院判處有期徒刑10月、3月、拘役50日及有期徒刑10
    月確定，肆經減刑為有期徒刑5月、1月又15日、拘役25日及
    有期徒刑5月，有期徒刑部分並定應執行有期徒刑11月確定
    ，上開有期徒刑及拘役接續執行，於98年5月27日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年1月6日下午3時許，騎乘車牌號
    碼EZV-795號輕型機車，沿臺中市○○區○○路由東往西方
    向行駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而依當時情形係日間有自然光線、天氣晴、乾燥無缺陷之柏
    油路面，並無不能注意之情事，於同日下午3時許，行經臺
    中市○○區○○路與北屯路口時，竟疏未注意及此，適乙○
    ○騎乘車牌號碼817- ELB號普通重型機車行經上開路口，與
    甲○○所騎乘之車輛發生擦撞，致乙○○人、車倒地，因而
    受有左顴骨骨折及左側第五肋骨骨折等傷害。詎甲○○於肇
    事後，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    另基於肇事致人傷害而逃逸之犯意，於警察到場處理前，逕
    行駕駛前揭車輛離開現場。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢及檢察官偵訊中證述情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表及交通事故補充資料表各1份、現場照
    片及監視器翻拍照片21幀及中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪及第284條第
    1項前段過失傷害罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件肇事逃逸罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告坦
    承犯行，惟其肇事逃逸，且致告訴人受有前揭傷害而迄今未
    與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就過失傷害部分諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第47條第1項、第41
條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
