【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件（本院99年度司執字第29381號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院99年度司執字第29381號
執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第1309號債務人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台
    抗字第429號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴事件為理由，聲
    請裁定停止本院99年度司執字第29381號執行事件之強制執
    行程序（下稱系爭執行事件）。經本院調取系爭執行事件執
    行卷宗查核之結果，系爭執行事件係相對人與聲請人間前經
    本院調解程序所製作之調解程序筆錄為執行名義，向本院民
    事執行處聲請強制執行，命聲請人遷讓房屋即買賣標的物並
    將房屋交付相對人等情，業經本院調閱99年度司執字第2938
    1號遷讓房屋強制執行卷宗查核無誤。經查，聲請人既已對
    前開執行事件提起債務人異議之訴，其聲請停止該執行事件
    ，於法並無不合。又本院審酌相對人聲請強制執行遷讓房屋
    部分，其請求遷讓房屋坐落土地之面積為11,463.7平方公尺
    、公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）34,376元、權利範
    圍100,000之85，有土地登記謄本可稽，其請求交還土地之
    價額為334,965元，加上系爭房屋課稅現值263,700元，有房
    屋稅繳款書可稽，合計為598,665元，屬不得上訴第三審之
    事件。又相對人因停止此部分之執行可能之損害額為相當租
    金之利益，依執行名義所據調解筆錄附件所示買賣契約第18
    條約定租金9月份以後由準買方（即聲請人丙○○）收取等
    語，經聲請人陳報租賃契約約定之租金為每月5,000元。再
    依各級法院辦案期限實施要點第2條規定，本件訴訟至第二
    審終結確定之期間可推定為3年4個月（即民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年）
    ，依此計算，則相對人因停止本件執行事件之強制執行未能
    利用上開請求遷讓之房屋，其所受相當於租金之損害金額為
    200,000元（5,000元40月＝200,000元）。是本件聲請人
    聲請停止上開執行事件之執行，其應供擔保之擔保金額以20
    0,000元為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
