【裁判字號】    99,訴,1627
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第1627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第1496號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自
          白。
    （二）卷附中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、台灣高等
          法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑壹年壹月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項。
五、附記事項：本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一
    ，或違反同條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
