【裁判字號】    99,訴,1220
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1228號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年7月9日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  林  政  生
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯侵占、竊盜、詐欺、違反毒品
    危害防制條例等罪，甲○○前於民國（下同）96年間，因竊
    盜案件經本院以96年度簡字第1228號判決，判處有期徒刑5
    月確定，甫於97年3月1日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年4月26日執行完畢釋放。再因施用毒品案件，
    經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月19日
    執行完畢釋放；徒刑部分，則經本院以90年度訴字第2493號
    判處有期徒刑1年確定，且執行完畢。惟其復於96年間，再
    因施用毒品而經本院判處有期徒刑1年，旋經臺灣高等法院
    臺中分院駁回上訴確定在案。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年2月24日晚上20時許在其位
    於臺中縣后里鄉公館村尾社莊3號之住處內，以將第一級毒
    品海洛因置入注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年2月25日上午8時20分許，經警在臺中縣
    警察局大甲分局泰安派出所採集被告之尿液送檢驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應而查獲。案經臺中縣警察局大甲分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由可知：修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院97年第5次刑事庭會議決定意旨可資參照。本
    件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月19日執行完畢釋放
    ；徒刑部分，則經本院以90年度訴字第2493號判處有期徒刑
    1年確定，且執行完畢。惟其復於96年間，再因施用毒品而
    經本院判處有期徒刑1年，旋經臺灣高等法院臺中分院駁回
    上訴確定在案。距本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告
    於該次強制戒治執行完畢釋放後5年內之96年間，已有觸犯
    毒品危害防制條例第10條之犯行，且經本院判處有期徒刑1
    年，旋經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定在案。揆諸上
    揭說明，本件自不合於「5年後再犯」之規定，仍應依法訴
    追，附此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、附記事項：無。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
