【裁判字號】    99,易,1906
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第8202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係夫妻，2 人於民
    國99年2 月28日20時35分許，在臺中市○區○○街307 之5
    號7 樓之1 住處，因婚姻問題發生爭吵，被告甲○○竟基於
    傷害犯意，抓住被告乙○○雙手將被告乙○○摔倒在地上。
    雙方又因互爭小孩而均基於傷害犯意，發生拉扯互毆；衝突
    中致被告甲○○受有左前臂瘀青、右手第5 指紅腫及左手紅
    腫等傷害；被告乙○○亦受有右上臂瘀青、右前臂挫傷及抓
    痕等傷害。因認被告甲○○及乙○○均涉犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告甲○○及乙○○均犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪，依同法287 條規定，須告訴乃論
    。茲各據告訴人乙○○及甲○○於本院審理時當庭撤回告訴
    ，有撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
