【裁判字號】    99,訴,906
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第906號
原告即丁○○承受訴訟人
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第
    2項定有明文。再按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼
    承人對於遺產全部為公同共有；公同共有物之處分及其他之
    權利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體之同意
    ，民法第1151條、第828條第3項分別亦有明文。又按公同共
    有人中之一人或數人得公同共有人全體之同意起訴者，其同
    意之事實固不必以文書證之，然亦須有其他佐證足以證明其
    事實之存在，始得認為當事人之適格，最高法院亦著有39年
    台上字第318號判例意旨足資參照。查本件原告丁○○於民
    國91年9月2日提起本件刑事附帶民事訴訟，嗣於94年5月26
    日死亡，其訴訟程序當然停止，其繼承人為丙○○、乙○○
    ，兩造均未為承受訴訟之聲明，經本院刑事庭移送前來後，
    復經本院通知兩造具狀聲明承受訴訟，兩造迄未為承受訴訟
    之聲明，業經本院於99年7月9日依職權以裁定命丙○○、乙
    ○○應即與被告續行本件訴訟，惟原告即丁○○承受訴訟人
    丙○○未聲明承受訴訟，亦未據載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正，並經本院另行
    裁定駁回原告之訴在案，有該裁定在卷可佐。則原告即丁○
    ○承受訴訟人乙○○1人逕續行訴訟，依上說明，自有原告
    當事人適格之欠缺。且此訴訟要件之欠缺，無從補正。從而
    ，關此部分之訴，因當事人不適格而無理由，應以訴訟判決
    予以駁回，並不經言詞辯論而為之。原告假執行之聲請，亦
    因其訴之駁回而失所依附，應併駁回之。
二、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
