【裁判字號】    99,交聲,2185
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2182號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○  48歲（
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年4月23日所為之處分（中監違字第
裁60-ZHR011920、60-ZER007485號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國98年10月17日8時34分許，及同日17時55分許
    ，駕駛8751-UC號自用小客貨車，先後行經善化收費站南下
    第16車道與竹田收費站北上第2車道時，未裝置ETC設備，而
    行駛ETC車道，有「行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，
    未依標誌指示過站繳費」之違規，均經通知於98年12月10日
    前補繳，但受處分人未依期限補繳，有「汽車行駛於應繳費
    之公路，不依規定繳費」之違規，經內政部警政署國道公路
    警察局第五警察隊依違反道路交通管理處罰條例第27條第1
    項之規定逕行舉發。原處分機關於99年4月23日，以中監違
    字第裁60-ZHR011920、60-ZER007485號裁決書，分別裁處其
    罰鍰新臺幣（下同）4,500元等語。（受處分人於上開時、
    地行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站
    繳費之2次違規，另經原處分機關於99年4月23日以中監違字
    第裁60-ZHR0 11776、60-ZER007410號裁決書各裁處罰鍰新
    台幣900元，此部分受處分人已撤回聲明異議而確定）。
二、本件受處分人則以：我於98年4月2日已申請通訊地址變更，
    未收到補繳通行費之通知，所以沒有於98年12月10日前補繳
    費用，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
      所或營業所為之；違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
      處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段分別定有明
      文。
（二）本件受處分人係英國人，有居留證可憑，其非屬我國國民
      ，未設有戶籍，故文書之送達應以受處分人之居所為送達
      地點。
（三）受處分人居所原在臺中縣大里市○○路823巷13號，於98
      年5月12日遷移至臺中縣大里市○○路141巷11號6樓，並
      已依道路交通管理處罰條例第25條之規定，向監理機關辦
      理住址變更登記，有原處分機關99年6月7日中監駕字第09
      900021715號函附卷可證；故自98年5月12日起，文書之送
      達應向受處分人之新居所即「臺中縣大里市○○路141巷1
      1號6樓」為之。
（四）本件受處分人於98年10月17日8時34分許，及同日17時55
      分許，駕駛8751-UC號自用小客貨車，先後行經善化收費
      站南下第16車道與竹田收費站北上第2車道時，未裝置ETC
      設備，而行駛ETC車道；經遠通電收公司於98年11月20日
      寄發高速公路通行費催繳通知單，送達地址為「臺中縣大
      里市○○路823巷13號」，於同年月25日為寄存送達，有
      送達證書影本附卷可證。
（五）受處分人之送達地址自98年5月12日起，已變更至「臺中
      縣大里市○○路141巷11號6樓」，業如上述；遠通電收公
      司仍依受處分人申請變更登記前之舊住址為送達，依法自
      不生送達之效力；從而，受處分人未能於期限前即98年12
      月10日之前補繳通行費，難認有何故意或過失之可言，不
      應歸責於受處分人。
（六）綜上所述，原處分人機關未查明受處分人已辦理住址變更
      登記，未合法收受補繳高速公路通行費之催繳通知單，故
      未依限繳費，從而加以裁罰，自有未洽；受處分人之聲明
      異議為有理由，爰由本院逕予撤銷原處分，並為受處分人
      不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     9     日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
