【裁判字號】    99,司聲,1252
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1252號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為通知行使權利事件，本院裁定
如下：
    主     文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間因清償
    債務事件，前遵本院98年度裁全字第4832號民事裁定提存新
    台幣（下同）15,200元為擔保，而聲請對相對人之財產為強
    制執行在案。茲因假扣押強制執行標的業經調卷拍賣完畢，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求本院通知
    相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出
    假扣押裁定、提存書等件為證。
二、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文；上開關於返還提
    存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事
    訴訟法第106條亦有明定。次按所謂「訴訟終結」，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度台抗字第234號裁定參照）。
三、經查，聲請人依上開裁定提供提存物，聲請本院以98年度司
    執全字第1137號假扣押強制執行事件執行相對人甲○○之財
    產後，迄未聲請撤回假扣押強制執行程序，業經本院依職權
    調閱該執行卷宗查明屬實，依上說明，難認本件已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」之要件，從而
    聲請人聲請對相對人催告行使權利，核與法條規定不符，應
    予駁回。另聲請人雖稱系爭假扣押標的物業經本院98年度司
    執字第20225號強制執行事件調卷拍賣，並分配案款完畢，
    是訴訟業已終結等語，惟查，本院98年度司執字第20225號
    強制執行事件依聲請人之假扣押債權分配執行案款6,943元
    ，並提存於本院99年度存字第998號提存卷內，有99年度存
    字第998號提存書附於上開執行卷內可稽，聲請人迄未提出
    執行名義領取上開分配款，足證原假扣押程序並未終結，聲
    請人上開所述，顯有誤會，併此敘明。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
