【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1249號
聲請人  即
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複代理人    林雅儒律師
相對人  即
被      告  美村建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於聲請人提起確認與相對人間董事委任關係不存在等
訴訟時，為相對人之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人意旨略以：相對人公司於民國97年6月2日經主管
    機關經濟部以經授商字第09701126970號函廢止登記，則依
    公司法第26條之1準用第24條規定，應行清算，惟相對人公
    司章程並無選任清算人之規定，且其股東會亦未另行選定清
    算人，故原則上以董事為清算人。然本件聲請人訴請確認與
    相對人公司間董事之委任關係不存在，若仍由其他董事以清
    算人身分代表公司應訴，難免有利害衝突或循私之虞，參諸
    最高法院94年台上字第230號判決意旨，應由相對人公司之
    監察人乙○○為法定代理人代表相對人公司應訴。惟乙○○
    前因經濟部依職權限期相對人公司於96年9月25日前完成改
    選監察人變更登記，屆期仍未改選，乙○○任期已於96年9
    月26日當然解任，此有公司變更登記表註記可稽，致相對人
    公司現無監察人可任本件訴訟相對人公司之法定代理人，為
    此爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請選任原監察人乙
    ○○為相對人公司之特別代理人；如鈞院認乙○○並不適任
    ，亦請鈞院依職權選任適當之人為之，以利訴訟程序之進行
    等語。
二、經查：
(一)、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又按「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者
    ，準用前三項之規定」。「解散之公司除因合併、分割或破
    產而解散外，應行清算」。「公司之清算，以董事為清算人
    。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限
    。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，公司法第26條之1、24條、第322條分
    別定有明文。
(二)、查相對人公司於97年6月2日經主管機關經濟部以經授商字第
    09701126970號函廢止登記。又乙○○前為相對人公司監察
    人，因經濟部依職權限期相對人公司於96年9月25日前完成
    改選監察人變更登記，屆期仍未改選，乙○○任期已於96年
    9月26日當然解任，此有公司變更登記表註記可稽；且相對
    人公司迄今亦未向法院申報清算人，亦有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可憑，致相對人公司現無監察人可任本件訴訟相對
    人公司之法定代理人。本院認如不為相對人公司選任特別代
    理人，將恐致久延而使聲請人受有損害。而乙○○前既為相
    對人公司之監察人，則聲請人聲請由其擔任相對人公司本件
    訴訟之特別代理人，並無不妥，爰選定乙○○為相對人公司
    之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
