【裁判字號】    99,中交簡,1400
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第1400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，竟仍駕車駛上高速公路，為警
    於執行交流道路口攔檢勤務時發現有飲酒跡象，而當場對其
    測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.59毫克，被告無視於
    政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成其他用路人
    不可彌補之傷害，而一再宣導切勿酒後駕車之政令宣導，顯
    不尊重他人及自己之生命安全，幸未肇事，被告前已有酒醉
    駕車之公共危險犯行，卻仍再犯本件相同之罪，實屬不該，
    兼衡諸被告犯後已知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     9    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
