【裁判字號】    99,破,25
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第25號
聲  請  人  洰昌水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人並未提出其公司登記資料
，及甲○○為聲請人清算人之相關資料，並未依破產法第62條之
規定附具財產狀況說明書及其債權人及債務人清冊，茲限聲請人
於收受本裁定送達5日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回
聲請人之聲請：
(一)提出其公司登記資料，及甲○○為聲請人清算人之相關資料
    。
(二)依破產法第62條之規定附具財產狀況說明書及其債權人及債
    務人清冊。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
