【裁判字號】    99,訴,1584
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第699號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
零零貳公克）、含有海洛因殘渣之塑膠袋貳拾參個，均沒收銷燬
之；扣案之注射針筒參支、葡萄糖壹包、藥勺壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第1133號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1351號裁定送強制
    戒治，於96年9月20日執行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於96年10月11日以96年度戒毒偵字第193 號
    不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後之5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2
    月7日13時許，在臺中縣太平市○○路某加油站內，將第一
    級毒品海洛因摻入水中溶解，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年2月8日15時30分許，在臺中縣
    太平市○○路69號前，甲○○因形跡可疑而為警盤檢，而自
    甲○○身上扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.0002公克）
    、含有海洛因殘渣之塑膠袋23個，及其所有，用供施用海洛
    因之注射針筒3支、葡萄糖1包、藥勺1支，並經其同意採集
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、扣案之海洛因1包（淨重0.0002公克）、含有海洛因殘渣之
    塑膠袋23個、注射針筒3支、葡萄糖1包、藥勺1支可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中縣警察
    局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0990200137號鑑定書各乙紙在卷可參。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒絕毒癮
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人
    ，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋23個，其上海洛因
    無法自塑膠袋析離，及扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.0002公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒3支、葡萄糖1包、
    藥勺1支，均為被告所有，供被告施用海洛因所用之物，業
    據被告於本院審理時陳明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2
    款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
