【裁判字號】    98,勞訴,97
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第97號
原      告  乙○○
訴訟代理人  程弘模律師
被      告  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  武燕琳律師
上列當事人間請求給付退休金事件，應命承受訴訟，本院裁定如
下：
    主    文
本件應由丙○○承受為被告之法定代理人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第178條亦定
    有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前，發生當然停
    止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受
    訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁定之，自屬當
    然之解釋（最高法院76年7月6日76年度第10次民事庭會議決
    議意旨參照）。
二、查本件被告之法定代理人原為甲○○，嗣於本院99年3月9日
    言詞辯論終結前之99年1月8日變更為丙○○，故原來法定代
    理人甲○○之法定代理權已消滅，然因有訴訟代理人代理訴
    訟，故訴訟程序自不因而當然停止，且不生當事人於訴訟未
    經合法代理之問題。嗣判決送達兩造後，被告於99年4月27
    日提起上訴，並更正被告之法定代理人為丙○○，且提出被
    告之公司變更登記表為佐。本院爰依前開說明，以裁定命丙
    ○○承受為被告之法定代理人，續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
