【裁判字號】    99,訴,906
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第906號
原      告  丁○○
承受訴訟人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院裁定
如下：
    主    文
本件應由丙○○、乙○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168條
    至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即
    為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第175條、第178條分別定有明文。
二、查原告於民國91年9月2日提起本件刑事附帶民事訴訟，嗣於
    94年5月26日死亡，其訴訟程序當然停止，其繼承人為丙○
    ○、乙○○，兩造均未為承受訴訟之聲明，經本院刑事庭移
    送前來後，復經本院通知兩造具狀聲明承受訴訟，兩造迄未
    為承受訴訟之聲明，此有本院民事庭函、臺中市北區戶政事
    務所99年5月6日中市北戶字第0990002230號函及該函檢附之
    丁○○及繼承人戶籍資料在卷可稽，並有本院91年度附民字
    第403號請求損害賠償、98年度司繼字第1390號陳報遺產清
    冊卷證資料可佐。爰依職權以裁定命丙○○、乙○○應即與
    被告續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
