【裁判字號】    99,中簡,1993
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告不思以合法途徑獲取財物，竟以自己所有之鑰匙1
    支竊取他人之重型機車1 部，危害社會治安，行為殊不可取
    。另兼衡被告前未有任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳；其竊得之重型機車，業經
    發還被害人領回；被告犯後始終坦承犯行，態度尚可；暨其
    犯罪之動機、目的、手段、經營火鍋店之生活狀況、大學畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    7      月    9    日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    7      月    9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
