【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬柒仟伍佰元後，本院九十九年度司執
字第四九一七九號執行事件之強制執行程序，在聲請人與相對人
間於本院九十九年度訴字第一五五０號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規定，
    裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第49179號給付票款強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院99年度訴字第
    1550號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於
    前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本
    院審核上開強制執行案卷結果，相對人之執行債權為本金新
    臺幣（下同）645,000元。本院酌定擔保金額時，應斟酌相
    對人未能即時受償所受之損害額定之，即可能因無法運用該
    筆資金而發生相當於利息之損失，認該項損失之利率，以法
    定利率即週年利率5%計算較為客觀，且不受利率波動之影響
    ，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適標準。再參
    酌本案訴訟之標的價額未逾民事訴訟法第466條所定額數，
    至2審終結之期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4
    個月，第2審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為聲請
    人所應供之擔保金額，以107,500元為適當（計算式為：645
    ,000元×5%×40/12=107,500元），本院認聲請人應供擔保
    之擔保金額以上開數額為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
