【裁判字號】    99,重再,7
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重再字第7號
再審  原告    大瑋建設企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    方文律師
再審  被告    冠林營造股份有限公司
法定代理人    乙○○
再審  被告    新圖成營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，再審原告對於中華民
國99年4月29日最高法院99年度台上字第747號第三審確定判決及
98年 1月14日本院97年度建上更(一)字第35號第二審確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於民事訴訟法第
    496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二
    審法院管轄，同法第499條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第28條第1項復有明文。
二、查本件再審原告對最高法院99年度台上字第 747號第三審確
    定判決及本院97年度建上更(一)字第35號第二審確定判決，提
    起再審，係以有民事訴訟法第 496條第1項第1款之事由為據
    ，依前揭規定，專屬最高法院合併管轄，本院對之並無管轄
    權，應予裁定移送。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
