【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院99年度上易字第649號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地方法
    院訊問後，認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。該案經原審法院99
    年度易字第258號判決後，被告不服，上訴於本院。
二、聲請意旨略以：依「世界人權宣言」及「公民權利與政治權
    利國際公約」規定，任何人均有不受恣意逮捕、拘留、羈押
    之權利，因其將隔離於家庭、社會生活外，非特對於心理造
    成嚴重打擊，對其名譽、信用等人格權之影響甚為重大，係
    干預人身自由最大之強制處分，應為保全訴訟程序之最後手
    段。羈押權之行使應慎重其事，依比例原則及正當法律程序
    為之，以求發現真實及保障人權，並避免不當侵害被告及其
    家庭之權益。本竊盜案件經彰化地方法院判處有期徒刑二年
    ，聲請人於上訴期間內提起上訴，因案件均已詰問完畢，其
    他事證均調查結束，審判程序進行完畢，應無使案情反轉之
    危險，已無羈押之必要性。又聲請人之父親年邁，身患重病
    ，日前開刀完畢，急須聲請人照料及處理日常瑣事，為求返
    家以盡孝道，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，除在保全證據使審判得以順利進行，亦在保全刑
    罰之執行，而被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第
    321條之竊盜罪，其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條之1第1項第5款定有明文。次按聲請停止羈押，除
    有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准
    許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最
    高法院46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456號判決
    意旨可資參照）。
四、經查：聲請人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟國際人權
    等公約並未禁止法院為保全刑事訴訟程序之進行，就犯罪之
    被告依正當法律程序所為羈押行為，其主要重點在於禁止對
    生命權之任意剝奪。本案聲請人因涉犯竊盜案件經臺灣彰化
    地方法院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，執行羈押，嗣經原審
    審理結束而判處有期徒刑2年，其犯罪之證物、被害人等均
    經調查完畢，足證其所為之多次竊盜犯行。聲請人雖不服原
    審判決而上訴於本院，現正進行審理中，然其犯罪嫌疑仍然
    重大，先前竊盜犯行係反覆為之，又無固定工作，並有多次
    施用第一級、第二級毒品及竊盜前科，若予具保，仍有反覆
    實施同一犯罪之虞。此外，原審判決有期徒刑2年，亦有保
    全被告及刑事訴訟程序將來執行之必要性，聲請意旨雖稱家
    中長輩重病急須照顧，固然值得同情，惟此與法定羈押要件
    之具備與否，是否得具保停止羈押無關。綜上所述，本件羈
    押原因尚未消滅，且仍有羈押之必要性，聲請人所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
