【裁判字號】    99,續,1
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度續字第1號
上  訴  人  丙○○○○○○○○.
被 上 訴人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於本院98年度建上易
字第2號給付貨款事件於98年1月14日成立之和解，請求繼續審判
，本院判決如下：
    主  文
請求駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人以：本院98年度建上易字第2號給付貨款事件於
    98年1月14日成立之和解，成立訴訟上和解，為「內容一、
    被上訴人同意上訴人拆除坐落彰化縣二林鎮○○段137 地號
    土地上興建鋼骨結構造房屋1棟（彰化縣二林鎮759建號、門
    牌號碼彰化縣二林鎮○○路470號）之鋼鐵材料部分。二、
    上訴人其餘請求拋棄。三、訴訟費用各自負擔。」，惟被上
    訴人恫嚇警告上訴人不得任意拆除且允諾會自行拆除，並於
    98年2月10日以存證信函通知上訴人已經拆除。惟近日始經
    友人告知未拆除，且出租於全聯福利中心營業中，上訴人乃
    於5月23日親自至二林鎮○○路470號，方知悉被上訴人根本
    未拆除，至此才知被上訴人以詐騙手法，規避和解應履行之
    內容，是該和解有得撤銷之原因，因被詐欺或被脅迫而為意
    思表示而成立該訴訟上之和解，為此請求續行前訴訟程序，
    請求准予上訴人可就被上訴人對於第三人之租金債權為強制
    執行云云。
二、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，
    固為民事訴訟法第三百八十條第二項所明定，惟依同條第三
    項規定準用同法第五百零二條規定，如繼續審判之請求顯無
    理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之（最高法院69年台
    上字第42號判例參照）；又民事訴訟法第三百八十條第二項
    準用第五百條第二項但書所謂知悉在後者，係指和解成立之
    內容有無效或得撤銷之原因而言。和解成立後發生之新事實
    ，於和解無效或得撤銷之原因無關，既不得據以請求繼續審
    判，更不得作為上開三十日不變期間之起算依據（最高法院
    69年度台聲字第61號民事裁定參照）。
三、查兩造間於98年1月14日成立之和解，為被上訴人同意上訴
    人拆除坐落彰化縣二林鎮○○段137地號土地上興建鋼骨結
    構造房屋1棟（彰化縣二林鎮759建號、門牌號碼彰化縣二林
    鎮○○路470號）之鋼鐵材料部分，為上訴人所自陳，復有
    和解筆錄可憑。是本件和解內容明確，而依上訴人聲請內容
    觀之，僅屬兩造有無依照和解內容履行而已，非就和解內容
    有否無效或得撤銷之原因，自不得執此指該項和解有無效或
    得撤銷之原因，而為請求繼續審判之理由。是上訴人聲請繼
    續審判為顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。
據上論結，本件繼續審判之請求為顯無理由，爰依民事訴訟法第
380條第2項、第502條第2項、第500條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
