【裁判字號】    99,抗,591
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第591號
抗  告 人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年6月4日裁定（99年度聲字第1744號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（以下稱抗告人）因
    妨害自由等案件，經本院以98年度上易字第1439號判決判處
    有期徒刑3月、6月，應執行有期徒刑8月，並於判決書理由
    欄貳、甲、二、（七）明確記載上開應定執行刑之2罪，橫
    跨新舊法，所宣告之刑，均得易科罰金，惟抗告人於民國99
    年5月3日到案執行，欲繳交易科罰金金額，檢察官卻不准予
    繳納，實有偏頗；抗告人並無刑法第41條所列因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效等情形，原審率即裁定駁回，實有欠
    公允，爰提起抗告，請速撤銷原裁定，更為合法之裁定云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑、從刑之裁判，並告確定
    者而言。
三、經查，抗告人對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度執
    字第3935號執行之指揮書不服，而上開指揮書係執行本院98
    年度上易字第1439號刑事判決所諭知之應執行刑，且該裁判
    之案件最後事實審法院亦為本院，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院98年度上易字第1439號刑事判決（見原審卷
    第12至21頁）在卷可稽，則抗告人就此部分如欲聲明異議，
    應向本院為之，原審法院顯非刑事訴訟法第484條所指之管
    轄法院。受刑人逕向原審法院聲明異議，參諸前開法律規定
    及說明，於法未合，原審因而駁回抗告人之聲明異議，本院
    經核，並無違誤。抗告人雖於99年6月14日具狀抗告，但觀
    其抗告意旨，僅係徒憑己見指摘原審裁定不當，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
