【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還定期存款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第108號
原      告  丁○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還定期存款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月二十八日上午十
一時二十分，在本院第28法庭為言詞辯論期日。
原告應提出：1.兩造爭點整理？
            2.澳幣購買時及起訴時匯率？
            3.有無域外投資經驗？
被告應提出：1.兩造爭點整理？
            2.丙○○、劉宜嫻有無理專資格？
            3.原告支付多少手續費？受領配息多少？
            4.澳幣購買時及起訴時匯率？
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
