【裁判字號】    99,交簡,1455
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件犯罪事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應
    有相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道路通
    行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升○．
    五七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    車上路，對行車安全所生危害甚鉅。且被告曾於民國九十年
    及九十六年間，三次因酒醉駕車案件，經本院判處罰金銀元
    二萬元、拘役五十九日及有期徒刑三月確定並執行完畢，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，詎仍心存僥倖
    ，再為本件酒醉駕車之犯行，足認前三次科刑均未能使被告
    心生警惕，惡性非輕。是本院參酌上情，兼衡及被告之智識
    程度、家庭經濟狀況、犯後猶辯稱飲酒對駕車沒有影響云云
    （見警卷第八頁），暨檢察官之求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
