【裁判字號】    99,簡上,27
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡上字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損等案件，不服本院中華民國99年6 月17
日99年度簡上字第27號第二審判決，提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，且該第二審上訴程序，準用刑事訴訟法第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定，但未準用第3編第3章關於第三
    審之訴訟程序，因此，刑事簡易案件經第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決後，即已確定，不得上訴，此觀刑事訴訟
    法第455條之1規定即明。
二、本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    98年12月2 日以98年度簡字第2743號刑事簡易判決為第一審
    判決，復經本院合議庭以99年度簡上字第27號審理，並於99
    年6 月17日為第二審判決在案。是依上開規定，該案業已確
    定，上訴人不得對該判決再行提起上訴，惟上訴人竟於收受
    判決後，復提起上訴，其所為之上訴自屬法律上不應准許，
    應予駁回。另本院送達予上訴人之判決正本末段雖記載『如
    不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」』等內容，但此為書記官製作
    正本時，疏未查明而為之誤載，上訴人自不因此錯誤之記載
    ，而有提起上訴之權利，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第455之1、第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
