【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第921號
原      告  高亞實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  成榕顏料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，原告應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,768,337元，應徵收
    第一審裁判費48,223元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳47,723元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請直接寄給被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
