【裁判字號】    99,訴,155
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第155號
上  訴  人  文陽工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人弘晟水泥製品股份有限公司間，就本院
99年度訴字第155號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院，查本件上訴人請求被上訴人給付部分之上訴標的金額為新台
幣4,100,941元，應徵第二審裁判費新台幣62,533元，請求刊登
道歉啟事部分應徵第二審裁判費新台幣4,500元，合計新台幣67,
033元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
