【裁判字號】    98,簡上,263
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第263號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國98年8月24日本院98
年度簡字第1921號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度調偵字第627號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認本
件有刑事訴訟法第452條之情形，應撤銷原判決，逕依通常程序
為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十六年五
    月間，明知其已無資力清償借款，竟意圖為自己之不法所有
    ，向告訴人甲○○稱其夫王僕田（經檢察官另為不起訴處分
    確定）與他人合夥標到政府工程，需要資金週轉為由，向告
    訴人借款新臺幣（下同）五十二萬三千三百元，並交付案外
    人蔡鳳娟（經檢察官另為不起訴處分確定）所簽發，支票號
    碼BA0000000號、發票日：九十六年七月二十六日、面額二
    十八萬五千三百元，及支票號碼BA0000000號，發票日：九
    十六年六月二十八日、面額二十三萬八千元之臺南第三信用
    合作社支票共二張予告訴人，且向告訴人訛稱前揭支票係上
    游廠商為給付工程款所交付，一定會兌現等語，使告訴人誤
    信為信用可靠之發票人簽發支票供擔保，而如數交付上款予
    被告，嗣告訴人屆期提示均未獲兌現，始知受騙。因認被告
    涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款、第四百五十二條復規定
    甚明。
三、經查，本件被告乙○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，原審以被告罪證明確，判處有期徒刑三月，並諭知易
    科罰金之折算標準，固非無見，然原審判決後，檢察官及被
    告均不服上開判決而提起上訴，嗣於本院審理中，被告業已
    於九十九年六月十四日死亡，此有戶役政查詢系統被告個人
    基本資料查詢結果一紙在卷可憑。原審未及審酌上情而為實
    體有罪之判決，尚有未合，是依前揭說明，自應由本院將原
    判決撤銷，改依第一審通常程序審判，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
