【裁判字號】    99,司家聲,108
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第108號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與王明清（男，民國○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：臺南縣歸仁鄉○○村○○鄰○○○街一三四號，民國九十一
年十月十九日死亡）間之收養關係准予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人甲○○因養父王明清於91年10
    月19日死亡，欲終止收養關係，回歸本家，以便照顧親生父
    親王其福，爰提出戶籍謄本、除戶謄本等件聲請法院許可終
    止與王明清之收養關係等語。
三、經查，本件聲請人甲○○被王明清收養，養父王明清已於91
    年10月19日死亡一節，有聲請人提出之戶籍謄本、除戶謄本
    各1件為證，堪予認定。又聲請人之生父年紀已大，聲請人
    希望能終止收養關係，回歸本家，以便照顧親生父親，養父
    王明清過世時，聲請人並無繼承養父王明清之遺產等情，業
    據聲請人甲○○到庭陳述明確，有本院99年6月21日訊問筆
    錄附卷可按，復經本院職權函查王明清之遺產稅資料，經財
    政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所99年7月2日南區國稅新化
    一字第0990030400號函覆查無資料。本院審酌上情，考量聲
    請人聲請終止與養父王明清之收養關係，其目的係為回歸本
    家，以便照顧年邁之親生父親，其終止收養之動機並無不當
    ，再以收養人王明清死亡時，聲請人並無繼承其遺產，足認
    本件終止收養無顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月     13    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
