【裁判字號】    99,消債清,50
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第50號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第951 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）2,800 元、為期6 年共計72期之更生
    方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序係以債
    務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，立法鼓勵債務
    人利用更生程序，避免進行清算程序，如無繼續性或反覆性
    收入之望，即無順利履行更生方案之可能。又更生程序乃係
    集團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清
    償，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的
    ，故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查
    依債務人所提之更生方案，其係欲以每月收入及仰賴長子、
    長女資助作為還款資金來源，然債務人目前僅於週日從事大
    樓鐘點清潔工作，每週一次，每次收費1,000 元，每月收入
    約4,000 元，另債務人之長女鄭佩宜每月收入僅約8,640 元
    ，尚需扶養自己子女，長子鄭博丞每月薪資約18,000元，必
    須支付家庭日常生活開銷等情，業據債務人到庭陳明在卷，
    並有薪資證明單、子女之薪資證明在卷可稽，則債務人收入
    微薄，且其收入係取決於每月打掃次數，倘有突發事故請假
    無法打掃，收入即遞減，另子女收入或不穩定，或於扣除家
    庭開銷後所剩無多，在無其他更生擔保情形下，債務人所提
    之更生方案有無長期持續履行之可能，已非無疑。況依債務
    人所提更生方案，其清償總額僅為201,600 元，對於所負債
    務總額1,014,199 元而言，清償比例僅約19.88%，清償成數
    過低，其更生條件亦難謂公允、適當。從而，本件不符合由
    本院逕以裁定認可之要件。末查，債務人早於民國88年間與
    前配偶離婚，且名下無任何財產，有戶籍謄本及財產歸屬資
    料清單、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷為憑
    ，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用。從而，爰依首揭規定，裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
