【裁判字號】    99,司聲,374
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第374號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因97年度存字第2630號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二三一二號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第4060號民事假處分裁定，提供
    中央政府建設公債95年度甲類第1期債票(登錄債券)，面額
    新臺幣400,000元為擔保金，並經鈞院97年度存字第2630號
    提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2312號執行假處
    分在案。茲聲請人已聲請撤回上開假處分執行程序，訴訟已
    經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4060號民事假處分裁定、本院97年度存字第2630號提存
    書及民事撤回假處分執行聲請狀影本各1份為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度執全字第2312號假處分執行卷宗（含
    本院97年度裁全字第4060號假處分卷宗及本院99年度裁全聲
    字第4號撤銷假處分裁定）及本院97年度存字第2630號擔保
    提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件除
    經相對人聲請撤銷假處分裁定及假處分執行，且該本案訴訟
    亦已終結，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
