【裁判字號】    98,簡上附民,15
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度簡上字第263號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明暨其陳述詳如附件所示。被告則未提出書狀，
    亦未作何陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件被告乙○○被訴詐欺案件，因被告業於民國九十九年
    六月十四日死亡，而經本院以九十八年度簡上字第二六三號
    刑事判決諭知公訴不受理在案，依上開說明，自應駁回原告
    附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
