【裁判字號】    99,訴,922
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第922號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    （本院99年度司促字第17168號），惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元，應繳
      裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳10,400元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
