【裁判字號】    99,消債清,51
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第51號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    消債條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別規定甚明。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第375 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）3,000 元、為期8 年共計96期之更生
    方案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集
    團性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償
    ，據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，
    故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依
    債務人所提之更生方案，其清償總額僅為288,000 元，對於
    所負債務總額1,187,905 元而言，清償比例僅約24% ，清償
    成數過低，其更生條件難謂公允、適當。從而，本件不符合
    由本院逕以裁定認可之要件。復查，債務人未婚，且名下無
    任何財產，有戶籍謄本及財產歸屬資料清單、98年度稅務電
    子閘門財產所得調件明細表附卷為憑，參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用。從而
    ，爰依首揭規定，裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
