【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    請求塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第172號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求塗銷預告登記事件，上訴
人對於中華民國99年6月10日本院第一審判決不服提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,650,000元，應徵第
二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
