【裁判字號】    99,補,262
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第262號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雪苓律師
上列當事人與被告全世握資訊股份有限公司間請求給付資遣費事
件，原告起訴未據繳納裁判費（原告訴訟救助聲請，業經本院駁
回確定），查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）893, 226
元，應徵收第一審裁判費9,800元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
