【裁判字號】    99,司繼,1153
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1153號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上一人
法定代理人  己○○○
上列聲明人因其被繼承人戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
里○○鄰○○路139巷51弄24號之6）於99年4月24日死亡，開具遺
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達
後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
