【裁判字號】    99,交簡,874
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第3至4行原記載「途經178線道14里處欲右
    轉之際」，應更正為「途經178線道14『公』里處欲右轉之
    際」。
  (二)犯罪事實欄應補充：「甲○○於車禍事故發生後，臺南縣警
    察局善化分局交通事故處理小組警員張立生據報前往傷者就
    醫之醫院處理，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人前，即向前來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕
    駛人並自首犯行進而接受裁判」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充：「臺南縣警察局善化分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局善化分局交通事故處理小組警員
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局善
    化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（
    見審卷第7頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審
    酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，其駕駛自小貨車，行經無號誌肇事岔路口，
    轉彎車未讓直行車先行，雖為本件車禍肇事之主因，然告訴
    人行經該肇事岔路口亦未注意車前狀況，亦為本件車禍肇事
    之次因，暨審酌被告對告訴人所造成之危險及損害程度，被
    告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
