【裁判字號】    99,簡,1751
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其向中華電信股份有限公司所申請之00000000
    00號行動電話門號晶片卡，出售給侯水沫，再由侯水沫轉售
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，致該詐騙集團成
    員用以詐欺取財，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。另審
    酌被告明知社會上詐欺取財行為猖獗，仍提供行動電話門號
    晶片卡，予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被害人受騙之金額龐
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
