【裁判字號】    99,補,330
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第330號
原      告  俊威交通股份有限公司
法定代理人  丁  ○
上列原告與被告甲○○、丙○○、乙○○等三人間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣1,500,000元，應徵收第一審裁判費15,850元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異z。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
