【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第332號
原      告  黃典隆
            黃藍秀金
上列當事人與被告第一商業銀行新營分行、臺灣臺南地方法院等
間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,019,000元，應徵收第
一審裁判費30,898元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
