【裁判字號】    98,易,1550
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌恐嚇取財等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止
    之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
