【裁判字號】    99,司聲,383
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第2076號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣600,000元為反擔保金，並經鈞院96
    年度存字第1914號提存事件提存後，聲請撤銷鈞院96年度執
    全字第1579號假扣押執行在案。茲因訴訟已經終結，且聲請
    人亦聲請本院98年度司聲字第379號裁定命相對人限期行使
    權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第2076號民事假扣押裁定、本院96年度存字第1914號提存
    書、本院99年度司聲字第379號限期行使權利裁定暨確定證
    明書等影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第
    1579號假扣押執行卷宗（含本院96年度裁全字第2076號假扣
    押卷宗）、本院96年度存字第1914號擔保提存卷、本院99年
    度司聲字第379號限期行使權利卷宗、本院98年度訴字第915
    號侵權行為損害賠償事件卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假扣押執行事件，經聲請人提供反擔保聲請撤銷假扣
    押執行，並經相對人撤回假扣押執行在案，且本案訴訟業經
    相對人撤回，故可謂訴訟終結，並經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而
    ，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
