【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          99年度抗字第66號
再抗告人  侯尚余原名侯仁彗）.
代 理 人  卓承廣
上列再抗告人與相對人吳黃瓊英間確認租屋關係不存在等事件，
再抗告人對於本院中華民國99年5月18日駁回抗告之裁定再為抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按本件再抗告人提起抗告經本院認為抗告無理由予以駁回，
    依民事訴訟法第486條第4項之規定，得以適用法規顯有錯誤
    為理由再為抗告。再抗告人雖誤為異議，仍應視為再為抗告
    ，核先敘明。
二、又提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告如逾抗告期間，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項定有明文。
三、本件以抗告無理由，駁回抗告之裁定，於99年5月20日送達
    於再抗告人，有卷附送達證書可稽。抗告期間自送達裁定翌
    日起，並扣除在途期間4日，算至99年6月3日其再為抗告期
    間業經屆滿，再抗告人遲至99年6月15日始再為抗告，有本
    院收文戳可憑，顯已逾抗告期間，依上說明，並不合法，自
    應予以駁回。
爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第7
8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  李淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
