【裁判字號】    99,救,63
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第63號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間就其他請求事件（99年度訴
字第1279號案件），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、聲請意旨略以：相對人提起訴訟後（本院99年度訴字第1279
    號案件），接著聲請人經營的公司工廠不明不白被銀行以假
    文件聯手查封拍賣，甚至聯手強制奪走整套經營權，強佔廠
    房使用，完全不需法律授權，聯手強迫聲請人長期完全喪失
    經營權，一再請求回復原狀至今仍未實現。並提出附件即最
    高行政法院95年度裁字第692 號裁定、臺灣板橋地方法院87
    年度執字第3822號裁定為證，並聲請：１、請求准予暫免繳
    納裁判費用。２、相對人應給付損害賠償新臺幣5 千萬元。
    ３、請求回復原狀名稱名義。４、訴訟費用回復原狀執行費
    用均由相對人負擔。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。至聲請人提出之上開附件
    ，並非上開聲請訴訟救助之證據，且除聲請暫免繳納裁判費
    用外，餘均屬本案裁判聲明，均應併敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  洪遠亮

上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
