【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第89號
上  訴  人  松陽營造有限公司
代  表  人  甲○○
上  訴  人  稻城營造有限公司
代  表  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人雲林縣政府及被上訴人行政院農業委員
會間補助費事件，對於民國99年6 月15日本院99年度訴字第89號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「
上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第
2 項前段「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000 元」之規定（該
規定於96年6 月5 日立法院三讀通過，96年7 月4 日總統公布，
並於96年8 月15日起施行），上訴人應繳納上訴費用新臺幣6,00
0 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月      9    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月      9    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
