【裁判字號】    99,司,98
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第98號
聲  請  人  彭玉美即中央開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定彭玉美為中央開發股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由中央開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張中央開發股份有限公司股份有限公司業經依
    法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    徵得胡宗和之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定彭玉美
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益
    表、清算後資產負債表、財產目錄、清算所得申報書影本、
    剩餘財產分配表、監察人審查書、股東臨時會議紀錄等件為
    證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官   李家慧
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官   康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
