【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    請求強制修繕
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  曾勤博律師
上列原告與被告甲○○間請求強制修繕事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本院前於99年6 月30日命原告於5 日內補正應受判決
事項之聲明第二項之修繕明確數額或請求之最低金額，經原告陳
報修繕金額約為新臺幣（下同）150,000 元，故此部分訴訟標的
金額核定為150,000 元，應徵第一審裁判費1,550 元；併按聲明
第一項核定之第一審裁判費3,000 元計算後，合計應徵第一審裁
判費4,550 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
