【裁判字號】    99,司聲,150
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第150號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  何天傑即韻彩百貨商行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第七一八號擔保提存事件，聲
請人為相對人何天傑即韻彩百貨商行所提存之九十年度甲類第六
期中央政府建設公債新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
聲請人對於相對人甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存人
    於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條第
    1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1381號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供有價證券新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院98年度存字第718號擔保提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押程序業已
    終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使等情，並提出提存書、民事撤回假扣押
    執行聲請狀、通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院98年度存字第718號、
    98年度司執全字第352號、98年度司執全字第502號及本院98
    年度審司聲字第928號事件卷宗審核，可知聲請人業已撤回
    對相對人何天傑即韻彩百貨商行之假扣押強制執行程序在案
    。按諸上開說明，應認訴訟已為終結。相對人迄未對聲請人
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。至於聲請人聲請假扣押執行時，並未
    對相對人甲○○聲請執行，並亦取得對相對人甲○○於執行
    程序實施前撤回執行之証明，經本院依職權調卷審查無訛，
    則依上開提存法規定，聲請人既得持未執行證明逕向本院提
    存所聲請返還本件提存物，自無庸另行聲請本院裁定，是故
    聲請人對相對人甲○○之聲請核無必要，應予駁回。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
