【裁判字號】    99,司促,17237
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17237號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬仟陸佰玖拾陸元，
    及自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之
    八計算之利息，暨自民國九十九年四月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17237號）
緣相對人與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約，而向聲請
人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人所簽發，發
票日為民國97年3月10日，到期日民國99年3月12日，面額為50萬
元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百
分之8」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加
付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金
等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於99年3月
12日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有323,696元及
利息、違約金未獲清償，相對人既為借款人，依法、依約自應負
償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅
賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
