【裁判字號】    99,執消債更,38
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度執消債更字第38號
異議人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  邱薈珍
上列異議人就債務人李國良聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：因債務人於債權人清冊中匿報其持有配
    偶信用卡附卡債務211,376元，致其漏列，係不可歸責於異
    議人，故於補報債權期間補報該筆附卡債權云云。
二、按法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項公告之：開始
    更生程序裁定之主文及其年、月、日、時。申報、補報債權
    之期間及債權人應於期間內向監督人申報債權；未選任監督
    人者，應向法院為之；其有證明文件者，並應提出之。不依
    前款規定申報、補報債權之失權效果。前項第3款申報債權
    之期間，應自開始更生程序之翌日起，為10日以上20日以下
    ；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿之翌日起20日以內
    。消費者債務清理條例第47條第1項第1款、第3款、第4款、
    第2項定有明文。又按債權人因非可歸責於己之事由，未於
    前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限。復為同法第33條第2
    項所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件於民國（下同）99年
    5 月31日裁定開始更生程序，其更生之執行事件，經本院於
    99 年6月2日公告應於99年6月20日申報債權，99年7月10日
    以前補報債權，本院並以99年6月2日北院隆99執消債更曜字
    第38 號函檢送上揭開始更生之公告與各債權人，異議人於
    99年6 月4日接獲該通知後，於99年6月17日申報該銀行之債
    權為新台幣（下同）138,900元，本院依異議人及其他債權
    人陳報之債權於99年6月29日製作債權表並為公告。異議人
    既已於99年6月17日向本院申報債權，理應自行注意陳報所
    有之債權，竟遲至99年7月7日始陳報前揭信用卡附卡債務
    211,376 元，顯係自行遺漏，難謂係債務人匿報所致，稱非
    可歸責於己得補報債權云云，顯無理由。
三、職是，異議人之異議顯無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              民事執行處 司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
