【裁判字號】    98,破,57
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  全員集合國際多媒體股份有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人經營唱片發行生意多年，惟因近年來
    經濟不景氣，業務競爭激烈，盜版唱片猖獗，致業務日趨沒
    落，收入減少，面臨無法維持之境，不得不停止營業，且無
    可供償還之財產，已無清償能力，而聲請人係相對人股東，
    為相對人墊款新臺幣（下同）12,627,000元，為此聲請宣告
    相對人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產，除另有
    規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之；財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之，破產法
    第57條、第58條第1項、第97條分別定有明文。又法院就破
    產之聲請，依職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破
    產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法
    第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，
    （司法院院字第1505號解釋參照），從而，如構成破產財團
    之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所列破
    產財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定，法院於
    宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破
    產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，是參
    照前揭司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已
    無實益，自應適用同法第63條第1項規定，以裁定駁回破產
    宣告之聲請。
三、查：聲請人雖稱其係相對人股東，為相對人墊款12,627,000
    元等語，惟經本院命其提出為相對人墊款之證明，聲請人卻
    稱：因事隔多年，查對不易，無法提示證明等語（見卷第8
    頁），是聲請人既無法提出係相對人債權人之證明，則聲請
    人聲請宣告相對人破產，是否符合破產法第58條第1項之規
    定，即有可疑。再者，依聲請人提出之財產狀況說明書所示
    （見卷第3頁），相對人財產包括現金15,941元、銀行存款
    204元、銀行存款140元、應退稅額254元、留抵稅額845,970
    元，而依聲請人所提資料所示（見卷第14、15頁），應退稅
    、留抵稅額之機關為臺北市國稅局，經本院函詢相對人有無
    尚待退稅之情事，臺北市國稅局中正分局卻表示相對人並無
    待退稅情事等語，有該分局函附卷可稽（見卷第30頁），故
    相對人財產僅有現金15,941元、銀行存款204元、銀行存款
    140元，縱構成破產財團，亦難認足以清償破產法第95條、
    第96條所列破產財團費用及財團債務，而可認有宣告破產之
    實益。從而，本件破產宣告之聲請為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
