【裁判字號】    99,訴,2332
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2332號
原      告  乙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            己○○○即丁○○.
            辛○○即潘愛珠之.
            庚○○即潘愛珠之.
            壬○○即潘愛珠之.
            癸○○即潘愛珠之.
被      告  戊○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟（本院93年度交附民字第33號），經本院刑事庭移送前來，
本院於民國99年6月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬柒仟肆佰伍拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又原告乙○○、甲○○、丙○○、己○○○、
    辛○○、庚○○、壬○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    或最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，原告癸○○一人到場，爰依同法第385條第2項規定
    ，由其聲請一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國90年間起受僱於訴外人永耀租賃
    小客車有限公司擔任司機職務，負責駕駛自用小客車往來機
    場載客接送之業務，其於92年9月5日凌晨4時50分許，已連
    續駕駛車號2495-DG號自小客車逾20小時，沿臺北縣新店市
    往臺北市木柵方向行駛，行經臺北市○○路與辛亥路6段交
    岔路口時，明知汽車駕駛人有連續駕車超過8小時者，不得
    駕車，竟因精神過於疲累而於開車時睡著，於通過上開路口
    時，疏未注意前方號誌已轉為紅燈，並自後撞及騎乘車號BI
    C-089號重型機車正在上開交岔路口停等紅燈之丁○○（已
    於95年6月12日死亡，其繼承人為潘愛珠及原告乙○○、甲
    ○○、丙○○、己○○○，嗣潘愛珠於99年1月3日死亡，其
    繼承人為原告辛○○、庚○○、壬○○、癸○○），致丁○
    ○受有頭部外傷合併腦震盪、胸部挫傷合併右側鎖股骨折、
    左側脛、腓骨粉碎性骨折、右側髖關節脫臼之傷害，因而支
    出醫療費新臺幣（下同）19萬6275元及看護費28萬8000元外
    ，另受有非財產上損害100萬元，為此，爰依侵權行為之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告105萬
    7455元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告於上揭時、地駕車疏於注意自後方撞及正
    在上開交岔路口停等紅燈之丁○○，致丁○○受有頭部外傷
    合併腦震盪、胸部挫傷合併右側鎖股骨折、左側脛、腓骨粉
    碎性骨折、右側髖關節脫臼之傷害，刑事部分業經臺灣高等
    法院98年度交上訴字第150號對被告判處有期徒刑確定等情
    ，業據其提出收據、醫療費證明、明細表及臺灣高等法院98
    年度交上訴字第150號刑事判決等件為證（見本院卷第68至
    72、75至84、117至122、124至128頁），並經本院依職權調
    閱本院98年度交訴緝字第3號、臺灣高等法院98年度交上訴
    字第150號刑事卷宗查明屬實，而被告已受合法通知，卻未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，自堪信原告
    之主張為真實。
五、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段及第195條第1項分別定有明文。本件被告過失不法侵
    害丁○○致受傷之事實，業如前述，則原告依前開規定請求
    被告賠償，自屬有據，茲就原告所得請求之金額，分述如下
    ：
  （一）醫療費及看護費部分：原告主張丁○○因而支出醫療費
        19萬6275元及看護費28萬8000元部分，業據提出收據、
        醫療費證明及明細表等件為證（見本院卷第68至72、75
        至84、124至128頁），核屬必要，自應予准許。
  （二）慰撫金部分：查丁○○因本件車禍受有頭部外傷合併腦
        震盪、胸部挫傷合併右側鎖股骨折、左側脛、腓骨粉碎
        性骨折、右側髖關節脫臼等傷害，本院斟酌實際情況，
        及丁○○於事發時係擔任臺北市政府環境保護局文山區
        清潔隊隊員，92年度給付總額為54萬2277元，名下無財
        產；被告原係任職於德山有限公司，92年度給付總額為
        19萬元，名下無財產，其於本件車禍駕車肇事後逃逸，
        並遭通緝，於刑事庭審理中曾緝獲，現又遭通緝等情，
        認原告得請求之慰撫金以60萬元為適當。
  （三）綜上，原告得請求之金額合計108萬4275元（計算式：
        196275+288000+600000=0000000），則原告請求被告給
        付105萬7455元，並未逾上開範圍，自應予准許。
六、從而，本件原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付105
    萬7455元，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
