【裁判字號】    99,司聲,538
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第538號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丙○○
            丁○○
            臺灣銀行股份有限公司
            法定代理人  張秀蓮.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五五三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券新臺幣肆仟陸佰柒
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第4851號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣4,670萬元，並以鈞院96年度存字第2553號
    提存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書與
    聲請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存
    物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及公司變更登記表等件為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度存字第2553號卷宗，經核於法並無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
