【裁判字號】    99,司聲,550
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第550號
聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與啟鈞實業股份有限公司、乙○○間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物，由臺灣士林地方法院移送前來，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第6243號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）32,000元為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院98年度存字第1818號提存事件提存在案。茲因雙方已成
    立調解，且相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返
    還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回狀、
    調解筆錄等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。96年12月12日修正公布之提存法第 18條第1項
    第5 款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院98年度裁全字第6243號假扣押事件
    主張所欲保全之債權與於本院99年度司北小調字第508 號給
    付租金等事件所主張之債權，其原因事實及金額均相同，核
    屬同一債權，有調解筆錄影本附卷可稽，並經本院依職權調
    卷查明無訛。是以，聲請人就聲請假扣押所保全之請求既已
    取得與確定判決有同一效力之調解筆錄，依上規定，聲請人
    即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從
    而，本件聲請無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
