【裁判字號】    99,勞小上,15
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞小上字第15號
上  訴  人  大崴股份有限公司
法定代理人  甲  ○
被  上訴人  乙○○
上列上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國九十
九年五月二十日本院臺北簡易庭九十九年度北勞小字第三十九號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之。民事訴訟法第四百三十六條之二十
    四第二項定有明文。次按，上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院
    ；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第四百七十一條第一項亦有明文，而前開規定
    依同法第四百三十六條之三十二第二項規定，於小額事件之
    上訴程序亦準用之。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    九十九年六月十四日提起上訴，惟未附具上訴理由，以指出
    原判決違背何等法令，其上訴已難認為合法，且查上訴人於
    提起上訴後迄亦未補提上訴理由書（已逾法定二十日內之期
    間），揆諸前開規定，本件上訴為不合法，本院無庸命其補
    正，即應予裁定駁回其上訴。又本件第二審訴訟費用額確定
    為新臺幣一千五百元應由上訴人負擔。
三、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第四百三十六條
    條之三十二第二項、第四百四十四條第一項前段、第四百三
    十六條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  周玉琦
                                      法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                      書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
