【裁判字號】    99,重訴,813
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第813號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○○
    發支付命令，惟被告丙○○、丁○○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒佰陸拾捌萬陸仟
    捌佰壹拾元，應繳裁判費柒萬柒仟壹佰拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳柒萬陸仟陸佰拾壹元
    。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
