【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第四四二○號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣玖萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院89年度裁全字第7033號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)9萬元整為擔保金，並以鈞院89年度存字
    第4420號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押
    裁定確定，並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，並提出提存書、民事撤回假扣押強
    制執行狀及通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度存字第4420號、89年度執全字
    第3089號及98年度審司聲字第3165號事件卷宗審核，可知聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行程序，且本院亦已撤銷
    該案之執行命令在案。按諸上開說明，應認訴訟已終結。相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
