【裁判字號】    99,易,1246
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第3569號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自已不法之所有，於民國98年12月31日12時45
    分許，在臺北縣新店市○○路268 號「甲○○○新店分公司
    」（公司名稱：威瑪百貨股份有限公司〈下稱威瑪公司〉新
    店分公司）美妝區內，趁該店人員疏未注意之際，竊取該區
    陳列販售之進口小百貨剪刀1支、超鋒不銹鋼360度旋轉直角
    剪1支、媚比琳快捷摩天濃防水睫毛膏(黑色)2支、Fiberwig
    刷的假睫毛短細睫毛專用1支、Fiberwig魔力黑眼超值組2組
    、潤澤護唇膏1支、媚比琳魔術長雙纖膜管睫毛膏(黑)1支、
    L'EGERE B12唇部多元修護霜15M 1個、FASIO雙效美唇彩1支
    、ZA清透美肌光感粉底液1個、瑪萱妮護髮精華液1 瓶、N&C
    天然果油護唇膏1 支、凱婷立體豐唇密BE-3 1支、IE水艷光
    唇蜜1支、L'EG ERE B12抗皺亮眼再胜霜1個、PLUS大美工刀
    片組1組、魔唇護唇膏1支、奇士美毛孔修飾隔離霜1 支、柔
    思精華露EX 2個、直剪1把（售價共計新台幣〈下同〉7,298
    元）。嗣經該店店長丙○○於翌日（即99年1月1日）9 時30
    分許，清點該店商品時發現短少，旋調閱該店監視錄影畫面
    並報警循線查悉上情。
二、案經被害人威瑪公司新店分公司訴由臺北縣政府警察局新店
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以
    簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
    程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與證
    人丙○○於警詢及檢察官訊問時之陳述互核一致，並有贓物
    認領保管單、現場監視畫面翻拍列印表、被告竊取商品照片
    列印表等資料在可按，足見被告之自白確與事實，本件事證
    明確，被告犯行洵開認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    已坦承犯行，其竊取之物品價值非鉅且經該店店長丙○○領
    回，此有上開贓物認領保管單及商品照片列印表附卷可佐，
    又被告已於99年7月5日與威瑪公司新店分公司達成和解，願
    支付1萬元與威瑪公司新店分公司，此有和解書1紙附卷可資
    佐憑，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活
    狀況及對於被害人所生損害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
