【裁判字號】    99,訴,762
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第762號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：林棟.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國 99年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟壹佰肆拾壹元，及自民國九
十四年一月二十八日起至清償日止按年息百分之九點一計算之利
息，並自民國九十四年三月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第13條，兩
    造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本院管轄範
    圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國 93年5月27日向原告借款新台幣（下
    同）74萬元，約定借款期間自93年5月28日起至 100年5月28
    日止，約定利率依原告信貸指標利率加碼7.3%機動計算，嗣
    後隨前述指標利率變動調整，共分84期，按月平均攤還本息
    。如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告僅繳納本息至94年1月27日止，嗣
    後即未依約清償本息，依前開約定，債務視同全部到期，尚
    欠本金678,141元及自94年1月28日起按年息9.1%計算之利息
    、違約金未予清償，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查本件原告主張之事實，已據其提出貸款約定書、放款帳
    卡等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第 1項所示
    之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為 7,380元及公示送達
    登報費200元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
