【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  行政院新聞局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            劉倩妏律師
            劉瀠嘉律師
上列原告與被告辛○○、甲○○、庚○○、己○○、丁○○、戊
○○、丙○○間請求確認董事會決議無效等事件，原告起訴未繳
納裁判費。查求為確認董事會決議無效之訴，係屬財產權之訴訟
，與人格權、身分權範圍之非財產權無關。又原告如獲勝訴判決
，其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額，應
依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣1,650,000元，應
徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院繳納上
述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                 書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
