【裁判字號】    99,訴,3159
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3159號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
上列原告與被告棉興紡織有限公司、丙○○、丁○○、甲○○、
戊○○、乙○○間請求清償借款事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、查本院依職權查詢經濟部商工登記資料公示查詢系統所示原
    告第一商業銀行股份有限公司法定代理人為簡明仁，請釋明
    庚○○是否仍有合法代理權限，若無，請具狀補正原告最新
    法定代理人，並提出委任狀到院。
二、又原告起訴狀所載被告棉興紡織有限公司，未有其法定代理
    人記載，於法不合，應予補正。
三、應補正原告第一商業銀行股份有限公司最新公司變更登記事
    項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及公司負責人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
四、應補正被告棉興紡織有限公司最新公司變更登記事項卡（並
    蓋有主管機關抄錄章）。
五、提出被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、乙○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
