【裁判字號】    99,司促,17236
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17236號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零壹佰捌拾柒元，及自民
    國九十九年三月二十三日起至清償日止，按年息七．二六計
    算之利息，暨自民國九十九年四月二十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17236號）
    一、緣相對人乙○○( 即借款人) 於民國94年6 月22日向聲
        請人華南商業銀行股份有限公司借用新臺幣（以下同）
        伍拾萬元正，約定借款期限自民國94年6 月22日起至民
        國99年6 月22日止，並自借款日起, 依年金法, 於每月
        22日按月平均攤付本息。借款利率自民國94年6 月22日
        起, 至民國99年6 月22日止按本行之定儲利率指數加碼
        年率6.34%(借款日當時合計為年率8.00%)計息, 嗣後本
        行定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。借款
        人如遲延還本或付息時, 本金自到期日起( 分期攤還者
        自約定攤還日起),利息自約定繳息日起, 照應還款, 逾
        期在六個月以內部分，按上開利率10% 計付違約金, 逾
        期超過六個月部分, 另按上開利率20% 計付違約金, 並
        約定如有貸款契約第11條之情事，視為全部到期，此有
        同一內容之貸款契約可稽。
    二、詎相對人乙○○借款本息僅部分繳納至民國99年3 月22
        日止，即未依約攤還，依據貸款契約第11條之約定，任
        何一宗債務不依約付息時，應視為全部到期，共計尚積
        欠聲請人本金參萬零壹佰捌拾柒元及其利息、違約金未
        為清償, 依法相對人乙○○應負清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務, 茲為求償之簡便
        , 以免判決程序之繁雜, 特依民事訴訟法第508 條之規
        定, 狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令,
        促其清償, 以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
