【裁判字號】    99,聲,1618
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（93年度偵字第1910
號），聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第1207號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象牙墜子個、象牙手環肆個、玳瑁戒指壹佰壹拾玖只（
調查局編號壹至拾壹以外之玳瑁戒指）、玳瑁手鐲壹拾柒個、玳
瑁指甲玖片及玳瑁梳子貳支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局以民國93年1 月6 日北警
    刑字第0093000252號移送被告甲○○涉嫌於92年6 月19日起
    至同年12月5 日止，非法買賣象牙及玳瑁之保育類動物產製
    品，嗣於92年12月5 日13時15分許為警查獲，並扣得象牙戒
    指33只、象牙墜子3 個、象牙項鍊1 條、象牙手環4 個、玳
    瑁戒指130 只、玳瑁手鐲17個、玳瑁指甲9 片及玳瑁梳子2
    支，被告前揭所為，係犯野生動物保育法第40條第1 項第2
    款之非法買賣保育類野生動物產製品罪嫌，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署以93年度偵字第1910號為緩起訴處分確定。扣
    案之前開物品，除象牙戒指33只、象牙項鍊1 條及玳瑁戒指
    11只外，餘均屬保育類野生動物產製品，亦係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第40條、第41條
    、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類野生動物得沒
    收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用之獵具、
    藥品、器具，沒收之，野生動物保育法第52條第1 項亦有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反野生動物保育法第40條第1
    項第2 款之罪，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年
    5 月20日以93年度偵字第1910號為緩起訴確定，且扣案之象
    牙墜子3 個、象牙手環4 個、玳瑁戒指119 只（調查局編號
    1 至11以外之玳瑁戒指）、玳瑁手鐲17個、玳瑁指甲9 片及
    玳瑁梳子2 支，均屬保育類野生動物產製品，亦係被告所有
    供犯罪所用之物，有台北縣政府警察局刑事案件移送書、贓
    證物品清單、上開緩起訴處分書、行政院農業委員會92年12
    月24日農林字第0920175348號函、法務部調查局檢驗通知書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參，是本案單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
