【裁判字號】    99,消債更,136
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第136號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其戶籍地址係在台北市○○區○
    ○路426巷18號2樓，有聲請人提出之戶籍謄本及其網路個人
    基本資料查詢結果附卷可稽，雖聲請狀記載其住所地在台北
    市○○區○○路656巷6號2 樓，惟該址係聲請人與其配偶方
    世輝結婚而遷入，有前揭戶籍謄本在卷可稽，則依聲請狀所
    敘：聲請人已與其配偶分居，現與其兒子、母親及兄長同住
    等語，並有其聲請狀在卷可查，足見聲請人並無久住聲請狀
    所載地址之事實，是仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，從
    而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬
    管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
