【裁判字號】    99,非救,1
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度非救字第1號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
上列聲請人因與勞工保險局間聲請支付命令事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人勞工保險局發支付命令，並聲請訴
    訟救助，惟據其聲請所主張之原因事實所示，係請求相對人
    勞工保險局應依勞工保險條例職業災害規定按日給付補償金
    ，及併賠償其精神損失等情，核屬行政訴訟法第8條第1項所
    定「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付」事件，應依該規定提起給付行政訴訟。是本件即非屬
    普通法院之權限。聲請人復具狀陳述意見，仍請求發支付命
    令，自係表示拒絕移轉管轄之意，基於當事人處分權之原則
    ，本件自無從裁定移轉行政法院審理。
三、綜上，足見本件依聲請人所述，本件即非屬普通法院之權限
    。聲請人聲請發支付命令云云，顯無勝訴之望，從而，其聲
    請訴訟救助，即屬無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      民事庭    法  官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
