【裁判字號】    99,司促,17245
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17245號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟貳佰拾元，及自
    民國九十六年二月十五日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，自民國九十六年三月十六日起至清償日止，按
    月給付新臺幣壹佰肆拾肆元違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17245號）
(一)相對人甲○○於民國（下同）92年04月22日書立現金卡申請
    暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度。契約
    書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現金卡貸
    款約定事項第二條），利率則以年利率17﹪按月固定計息（
    現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸款額度
    7萬2仟元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事項第
    七條）。
(二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款，至
    96年02月15日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣55,233 元
    正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借款
    視為全部到期。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，茲為
    求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
    第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人核發
    支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
