【裁判字號】    99,司促,13036
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13036號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511條第3款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令之
    聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有無
    理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由發
    生之原因事實。次按聲請人訴有同法第249條第1項所列各款
    情之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因未表
    明請求之原因事實，經本院於民國99年5月28日裁定命聲請
    人於裁定送達7日內補正，該裁定於99年6月11日送達聲請人
    ，逾期迄今仍未補正，依上開說明，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
