【裁判字號】    99,簡,2456
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2456號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點玖陸陸捌公克）沒收銷燬；盛裝前開毒品之外包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）於犯罪事實首行起增載：「甲○○於民國93年6月間
          因過失傷害案件，經本院以94年度店交簡字第30號判
          決有期徒刑3月確定，而於95年10月20日因縮刑期滿
          執行完畢。另於93年間，‧‧‧」、第7行起至末行
          更為：「‧‧‧後5年內之99年5月23日某時許，復基
          於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺北市文
          山區木柵國中附近集英廟某公廁中，施用第二級毒品
          甲基安非他命1次（無證據證明其有逾1次之施用行為
          ）。嗣於同日23時許，行經臺北市○○區○○路3段
          327號前時，因形跡可疑，為警盤查，經甲○○同意
          搜索，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重
          1.1670 公克，淨重0.9670公克）。」
    （二）證據增載：自願受搜索同意書1紙、扣押筆錄1份、扣
          押物品目錄表1紙、扣押證物採證照片2幀、毒品初步
          鑑驗報告單1紙、扣押物品清單2紙、交通部民用航空
          局航空醫務中心毒品鑑定書、尿液檢體委驗單（尿液
          檢體編號：027317）各1紙。
    （三）應適用之法條增補：「被告甲○○持有第二級毒品之
          低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
          」、「被告有前揭科刑及執行情形，有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後5年
          以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
          依刑法第47條第1項規定加重其刑。」
二、爰審酌被告有前科及施以觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，其
    品行、素行狀況，有上揭被告前案紀錄表存卷可查，其因施
    用毒品犯行，業已於95年間，經觀察、勒戒及強制戒治之治
    療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再犯
    本件施用毒品犯行，係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱
    ，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除
    毒癮之美意，惟念及其施用毒品犯行，在本質上乃屬戕害自
    己身心健康之行為，惟尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，且被告坦承犯行，非無悔意，其犯後之態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、沒收之說明：
    （一）扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重0.9670公克，取
          樣0.0002公克驗罄，驗餘淨重0.9668公克），屬違禁
          物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
          紙、扣案證物採證照片2幀、扣押物品清單、扣押物
          品目錄表各1紙附卷可憑，應依毒品危害防制條例第
          18條第1項前段規定沒收銷燬之。
    （二）至盛裝前開毒品之外包裝袋（塑膠夾鏈袋）1只，雖
          因包裹毒品與之密切接觸，惟於檢驗時，既可將之與
          毒品分離並單獨鑑析秤重，有前揭鑑定書存卷可表，
          應認該外包裝袋非毒品之一部，惟因係被告所有，為
          其包裝、盛放毒品，避免毒品潮濕、逸漏，供其施用
          毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
          沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、刑法第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附件：（99年度毒偵字第2119號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
