【裁判字號】    99,司聲,234
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第234號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  百世多利食品有限公司（原名百世多利企業有限公
            司）
法定代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第18972號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣50萬元，並以鈞院96年度存字第334號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲
    請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其
    迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、本院民事執行處函、本院通知相對人行使權利函（以
    上均為影本）、撤銷假扣押裁定及確定證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第334號、96年度執全字
    第243號及97年度審聲字第845號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
