【裁判字號】    99,聲,1646
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺、竊盜3 罪，先後經臺灣板橋地
    方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，
    且本院為最後判決之法院，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
