【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李慧芬律師
            乙○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理人甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月二十三日上午九
時三十分，在本院第二十五法庭行言詞辯論。
    理  由
一、請原告依據測量後所得系爭房屋之面積，計算請求被告給付
    相當於租金之不當得利或者損害賠償之金額。
二、關於計算上開金額之起迄期日，與被告丙○○遷入與遷出爭
    房屋之期日，仍有予以調查之必要。
三、原告以不當得利與侵權行為之法律關係，為本案請求權基礎
    ，然上開法律關係之請求權時效與被告應否連帶負責，均有
    所不同，請原告自行擇定就上開法律關係請求法院裁判之先
    後順序。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
