【裁判字號】    99,司促,17301
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17301號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬壹仟肆佰伍拾元，
    及自民國九十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之七
    ．六三計算之利息，暨自民國九十九年五月二日起至清償日
    止，計收當期每月應繳本金與利息百分之五之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
