【裁判字號】    99,簡,2399
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副（棋子拾顆）、骰子玖顆及賭資新臺幣仟壹佰壹拾
伍元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載外。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    99    年    7    月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    99    年    7    月    9     日
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8685號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路105號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街325巷18之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街523號
                        居臺北縣三重市○○○路37號7樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○及丙○○等3人，於民國99年3月23日下午7
    時20分，在不特定人得共聞共見之臺北市萬華區艋舺公園內
    ，以象棋1副（共30顆）為賭具，並約定每次下注賭金至少
    為新臺幣（下同）10元至1,000元不等，以俗稱「四九」方
    式賭玩，由一人作莊，另有3副牌，總共4副牌，其他賭客可
    任意押莊家以外的其他3副牌，每副牌4顆象棋，並分成前後
    2 組比大小（計算點數方式為：象棋中之「將」代表1點、
    「士」代表2點，依此類推，至「兵」則代表7點），每組點
    數以9點為最大，超過10點時，以超過部分計算，而前組點
    數不可比後組大之方式，賭博財物。嗣為警於上址當場查獲
    ，並扣得賭博器具象棋1副（共計30顆）、骰子9顆、賭資共
    計3,115元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○及丙○○等3人於
    警詢時及本署偵查中坦承不諱，復有臺北市政府警察局萬華
    分局扣押筆錄、臺北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表
    及查獲現場照片6張等在卷可稽，並有賭博器具象棋1副（共
    計30顆）、骰子9顆及賭資3,115元等扣案足憑，被告3人犯
    嫌應堪認定。
二、核被告3人所為，均係犯刑法第266條第1項之在公共場所賭
    博財物罪嫌。扣案之賭具及賭資，並請依同條第2項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              檢  察  官   陳   弘   杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書  記  官   畢   君   曼
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
