【裁判字號】    99,親,12
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第12號
原      告    乙○○
被      告    甲○○○
兼訴訟代理人  丁○○
被      告    丙○○
              戊○○○
上列當事人間確認親子關係事件，本院於民國九十九年六月二十
二日辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告丙○○及戊○○○間親子關係不存在。
確認原告與被告丁○○及甲○○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告丁○○為被告丙○○之弟，被告丁○○及甲
    ○○○於民國四十五年四月二十日生下原告後，出於被告丁
    ○○、丙○○之父親陳阿古要求，將原告登記為被告丙○○
    及戊○○○之子女，以減輕被告丙○○承繼香火之壓力，然
    嗣後因被告丙○○及戊○○○喜獲麟兒，原告乃回歸由被告
    丁○○及甲○○○扶養長大，八十一年間被告之間簽署同意
    書同意原告回復與本生父母間之親子關係，被告丁○○並自
    首協助偽造文書將原告登記為被告丙○○及戊○○○之子，
    被告丙○○及戊○○○經本院八十一年度易字第六三三六號
    判罪在案，然欲辦理戶政回歸登記時，戶政機關回函要求必
    須有法院判決等相關證件進行更正登記，兩造不明程序而拖
    延至今並未解決，惟近來深感年事已長，故訴請確認兩造間
    之身分關係。
三、證據：提出同意書、刑事判決、詢問函、中正區戶政事務所
    簡便行文表影本各一件、兩造戶籍謄本為證，並聲請為親子
    血緣鑑定。
乙、被告方面：
壹、被告丁○○、甲○○○方面：
一、聲明：對原告之請求沒有意見。
二、陳述略稱：可以配合辦理親子血緣鑑定。
三、證據：無。
貳、被告丙○○及戊○○○方面：被告丙○○及戊○○○未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院親字第一六三號民事判決。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身分關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認
    ，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以
    作為確認訴訟之標的（楊建華著「民事訴訟法要論」第四七
    五頁，最高法院二十三年度上字第三九七三號判例、最高法
    院六十二年度第三次民庭庭推總會決議（八）參照）。又按
    民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之
    者而言，最高法院四十二年台上字第一０三一號著有判例。
    故原告提起本件確認之訴，以排除戶籍登記上父母欄登載不
    實之不利益，並釐清實際之血緣親子關係，程序上並無不合
    ，應先敘明。
  (二)被告丙○○、戊○○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告丁○○及甲○○○共同生下原告，業經親子鑑定證實，
    原告本件請求為有理由：
  (一)按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、ＤＮＡ遺傳基因檢測等方式）為之
    ，以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定
    之科學證據，始為直接證據，其他相關之事證，例如生父生
    母間於懷孕前之同居以及撫育行為，甚或事後雙方之認知或
    其他行為，皆僅間接用以作為親子關係認定之佐證。次按民
    事訴訟法第三百五十五條第一項規定：「文書，依其程式及
    意旨得認作公文書者，推定為真正。」，惟公文書之效力，
    若有確定證據，仍可排除法律上之推定真正。再按民法第一
    千零六十三條第一項規定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續
    中者，推定其所生子女為婚生子女。」。
  (二)經查：(1)原告與被告丁○○、甲○○○經採樣鑑定後，法務
    部調查局ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書記載之結論認為，研判被
    告丁○○及甲○○○極有可能（機率99.99%以上）為原告乙
    ○○之生父、生母，從而原告與被告丁○○及甲○○○間血
    緣上之親子關係已鑑定證實；(2)原告戶籍登記上雖登載生母
    為戊○○○，依前揭民事訴訟法第三百五十五條第一項規定
    並推定為真正，但前揭鑑定書已推翻戶籍登記此部分之記載
    ，原告生母實為甲○○○；(3)依戶籍謄本記載，丁○○及甲
    ○○○係於四十一年二月間結婚，而原告於四十五年四月二
    十日出生，被告甲○○○之受胎，係在與被告丁○○婚姻存
    續中，依前揭民法第一千零六十三條第一項規定，原告推定
    為被告丁○○及甲○○○之婚生子女，且親子血緣鑑定更證
    明前揭推定與實情相符，目前戶籍登記之生父丙○○、生母
    戊○○○，則與實情不符；(4)綜上，原告之主張堪信為真實
    ，從而原告提起本訴，確認原告與被告丙○○及戊○○○間
    親子關係不存在，並確認原告與被告丁○○及甲○○○間親
    子關係存在，本諸上開說明，並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國      99    年    7    月    9    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      99    年    7    月    9    日
                          書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
