【裁判字號】    99,法,27
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第27號
聲  請  人  李文隆即財團法人台北市李連來公益基金會之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市李連來公益基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市李連來公益基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市李連來公益基
    金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局於民國83
    年11月25日北市民社二字第61047號函設立許可在案，並聲
    請本院登記處於83年12月14日核准發給法人登記證書（登記
    簿第72冊、第76頁第1839號），為使本會運作順暢，並符合
    法令規範，修訂本會捐助章程第7條、第12條條文，乃提請
    第5屆第7次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，而依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語，並提出主管機關臺北市社會局北市社團字第09937390
    500號函、新舊章程對照表、第5屆第7次董事會會議紀錄、
    法人登記證書等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市李連來公益基
    金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程第7條、第12條之條文，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
