【裁判字號】    99,簡,2497
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3622號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經訊問被告後，因被告自白犯罪，改依簡易判決逕為處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除被害人甲○○匯入被告乙○○陽信銀行新福分行0000
    0000000號帳戶之金額為新臺幣（下同）29,982元（依被害
    人李振德所提出之匯款資料，僅有該筆29,982元匯款係其所
    匯入，另2筆金額為11,000元及3,000元者，則非被害人李振
    德所匯入），及證據部分尚有被告乙○○於本院審理時之自
    白應予更正及補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30第2項規定，依正犯之刑減
    輕其刑。復按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，則被告
    所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫
    助共同詐欺取財之必要，附此敘明。爰審酌被告並無前科，
    素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的、手段、對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，因而導致被
    害人等承受財產上損失，及被告於本院審理時坦認犯罪，並
    表達願意賠償被害人損失，但被害人經本院2次合法通知，
    均未到庭，致被告未能與被害人達成和解之犯罪後態度與情
    狀，以及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。又
    被告前無犯罪紀錄，其經此偵審程序及刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第4款規定，諭知應
    於本案判決確定後向公庫支付2萬元。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國     99    年    7     月    9    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    7     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
