【裁判字號】    99,重訴,801
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第801號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○○
    （二人均為藍麗雲之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的價額核定為新台幣12,863,075元，應繳裁判
      費新台幣125,256 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣50
      0 元外，尚應補繳新台幣124,756 元。
（二）提出準備書狀1 件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                                      書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
