【裁判字號】    99,司聲,130
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第8022號民事裁定命聲請人供
    擔保後逕行聲請假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤回假扣
    押之執行，為此聲請裁定准予返還本件擔保金等語，並提出
    本院97年度執全字第2558號民事聲請撤回假扣押狀影本等件
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖已於撤回假扣押強制執行程序後自行催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，惟該行使權利通知函僅
    寄送相對人配偶之戶籍地址即「臺北市○○○路○段67巷3號
    1樓」，並未另對相對人之戶籍地址即「臺北市○○區○○
    街61巷20號6樓」為送達，是以，應認尚不生合法送達及催
    告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於
    法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
