【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第161號
上  訴  人  全國農業金庫股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司、乙○○、香
港商香港上海豐銀行股份有限公司、甲○○、元富證券股份有
限公司間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸
仟佰伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官   郭美杏
                                    法  官   黃明發
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
