【裁判字號】    99,再易,33
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第33號
再審原告    海波兒童劇團即甲○○
上列再審原告與再審被告春池文教事業股份有限公司間損害賠償
事件，再審原告提起再審之訴，未據繳納再審之裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）21萬元（本訴部分4 萬元，
反訴部分17萬元），應徵再審裁判費3,315 元。茲依民事訴訟法
第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                  書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
