【裁判字號】    99,司聲,481
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第481號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  康立平律師
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第10104號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣（下同）170萬元，並以鈞院96年度
    存字第523 0號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院
    98年度存字第244號提存170萬元在案。茲因聲請人於本案敗
    訴確定後已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，
    並定20日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出提存書影本、存證信函及掛號郵件收
    件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參
    照）。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5230號、98年度存字第
    244號及96年度執全字第3073號卷宗審核，聲請人雖於民國
    （下同）99年2月11日（本院收文日期）撤回對相對人假扣
    押執行之聲請，惟因撤回狀之印文與假扣押執行聲請狀所載
    不符，本院民事執行處於聲請人合法補正前，無從認定是否
    生合法撤回之效力，亦無從據此撤銷假扣押執行命令。然聲
    請人於同年4月22日合法撤回假扣押執行前即於同年2月22日
    催告相對人行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應
    不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
