【裁判字號】    99,聲,1888
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第
852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等數罪，經貴院
    各判處有期徒刑8月及4月，並定其應執行刑為有期徒刑為10
    月，因已逾6個月，因此未為易科罰金標準之諭知，惟因司
    法院大法官釋字第366號解釋，認原分別宣告之刑依法得易
    科罰金，但定執行刑後因其刑度逾6個月，致其宣告刑不得
    易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要之限制，與憲法
    第23條之規定未盡相符，上開刑法之規定，應予檢討改進云
    云，而刑法第41條第8項亦已配合修正。茲據臺灣板橋地方
    法院檢察署送請本署聲請貴院裁定易科罰金標準，爰予聲請
    裁定等語。
二、經查：本件受刑人於98年9月5日犯施用第一級及第二級毒品
    罪，分別經台灣板橋地方法院以98年度訴字第4260號判處有
    期徒刑8月及4月，定應執行刑10月，被告不服提起上訴，由
    本院99年度上訴字第630號違反毒品危害防制條例案件審理
    後，撤銷改判，惟上開兩罪仍判處同上之刑，其中被告施用
    第二級毒品部分，係法定刑最重本刑3年以下有期徒刑之罪
    ，依法不得再上訴第3審而告確定，至施用第一級毒品部分
    ，被告不服本院判決，上訴最高法院中。本院將先行確定之
    施用第二級毒品部分，移送台灣高等法院檢察署執行，有本
    院99年度上訴字第630號判決、台灣高等法院檢察署99年5月
    3日檢執戊字第0990000254號函在卷可稽；茲查受刑人所犯
    施用第二級毒品案件，係最重本刑為3年以下有期徒刑之罪
    ，且受6個月以下有期徒刑之宣告（按本院宣告有期徒刑4個
    月），依現行刑法第41條第1項前段之規定得易科罰金，與
    司法院大法官釋字第366號、662號解釋仍得易科罰金之旨相
    符。並參酌司法院院字第1356號解釋意旨：判決主文如漏未
    記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請權，是檢察官向本
    院聲請就上開被告所處有期徒刑4月部分諭知易科罰金之折
    算標準，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第
    41條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王 聰 明
                                    法  官  陳 憲 裕
                                    法  官  陳 世 宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高 柑 柏
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
