【裁判字號】    99,抗,763
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第763號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
99年6月8日裁定（99年度聲字第2723號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定以：
  (一)被告甲○○設籍之住所地址為「臺北縣新莊市○○街27巷4
    之2號」，且為其前開所犯違背安全駕駛致交通危險案件（
    原偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第20540
    號，確定判決案號：本院99年度交簡字第6110號；即該署檢
    察官以99年度罰執再字第70號指揮本件被告甲○○應受執行
    部分），經向本院與臺灣板橋地方法院檢察署陳報可收受文
    書送達之處所。又，具保人乙○○同係籍設「臺北縣新莊市
    ○○街27巷4之2號」地址以為其住所，且被告與具保人係屬
    配偶關係等情，此有聲請人提出各該聲請簡易判決處刑書、
    判決書及99年5月25日查得前開2人之法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料查詢表在卷可據。
  (二)其次，具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額15,000元，由具保人於98年7月28日出具現金保證後，
    將被告釋放，有刑保字第98003538號刑事保證金收據1件附
    卷可憑。嗣被告於臺灣板橋地方法院檢察署99年度罰執再字
    第70號案件執行時，經該署檢察官指定其應於99年5月11日
    上午10時期日報到執行之傳票，向被告前開住所地即「臺北
    縣新莊市○○街27巷4之2號」處所為郵務送達，送達上址時
    ，因未獲會晤應受送達之被告本人，亦無具有辨別事理能力
    得受領文書之同居人、受僱人或其他接收郵件人員可予收受
    ，99年4 月27日寄存於該址劃轄之警察機關即臺北縣政府警
    察局新莊分局光華派出所以為送達，經10日，99年5月7日生
    合法送達效力等情節，有該署送達證書1份在卷足稽。再，
    前述執行傳票寄存送達合法生效之日為99年5月7日，而被告
    當時設籍之住所地址係「臺北縣新莊市○○街27巷4之2號」
    ，其應於該署檢察官指定之99年5月11日上午10時期日報到
    執行，衡情，被告尚無不能遵期前往址設「臺北縣土城市○
    ○路138 號」之臺灣板橋地方法院檢察署到案執行之可能；
    惟被告無正當理由，並未依時報到執行。繼以，臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官經向被告如上住所地址以為拘提之法定
    程式，亦未有所獲一節，有卷附拘票暨拘提報告書各1件足
    憑。是悉該署檢察官經依法踐行如上之傳喚（已合於寄存送
    達之法定程式）、拘提程序，被告甲○○無正當理由皆未報
    到接受執行一節，甚明。
  (三)第者，被告於98年7月28日經具保人出具現金保證並予釋放
    ，迄至99年5月25日經該署檢察官查得其在監所最新資料報
    表之時止，均未有在監、在押之情形，亦有上開查悉之被告
    在監所最新資料報表1紙附卷可參。據前所述，堪認被告已
    經該署檢察官為合法傳喚、拘提，惟其無正當理由，均未依
    時前往到署接受執行。
  (四)復以，首開定於99年5月11日上午10時期日應帶同被告甲○
    ○到案執行之通知，亦有為該署檢察官向具保人乙○○設籍
    之住所地「臺北縣新莊市○○街27巷4之2號」一址（核與
    本件具保人向該署陳明之居住地址相同，參旨述保證金收據
    ；亦與本件被告設籍之住所地一致，詳如前(一)之說明）為送
    達，然送達上址時，因未獲會晤應受送達之具保人本人，又
    無其他具有辨別事理能力得受領文書之同居人、受僱人或其
    他接收郵件人員可予收受，99年4 月27日寄存於該址劃轄之
    警察機關即臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所以為送達
    ，經10日，99年5 月7 日生合法送達效力一情，有上開通知
    及送達證書各1 份在卷可憑。況且，具保人迄於99年5 月11
    日應帶同或通知被告到案執行之時止，均未有在監在押之情
    形，亦為該署檢察官提出99年5 月25日查得具保人之在監所
    最新資料報表1 紙附卷足稽。然而，具保人乙○○並未遵期
    帶同或通知被告到案執行。
  (五)末查，被告甲○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事實，已
    為本院依職權查明屬實，有本院於本案聲請繫屬後之99年6
    月3日查得被告最近之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1件
    附卷足考。從而，堪認被告甲○○顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人乙○○原繳納首開保證金沒入。
二、抗告意旨以：我是中年失業者，家庭經濟困難，而太太甲○
    ○是屬於精神障礙，病發沒有辦法控制自己的行為，而這次
    發生違背交通危險罪，純為病發行為所致，然經貴院判處10
    萬元罰金，本人認為一個正常人違反交通危險罪的判決跟一
    個精神不正常病發無法控制行為的判決是不是都一樣呢？由
    於我太太收到執行傳票是5月11日報到，當天早上我就帶著
    我太太到火股書記官報到，因之前是辦理社會勞動服務，所
    分發到看守所工作，因精神狀況不佳，無法繼續工作，而撤
    銷勞動，須一次繳清罰款，然因經濟困難跟火股書記官商量
    分期付款，所得答案是要一次繳清，因當時錢不夠，書記官
    要我回去準備好在（再）去向他報到，直到昨天收到裁定書
    才提抗告，以上說法覺（絕）對沒有逃亡之意，目前我太太
    回去澎湖老家，因精神病發被送進澎湖醫院治療中，有診斷
    證明一張，最後懇請貴院能高抬貴手，從輕發落等語。
三、經查：本件抗告人抗告狀所陳其曾於5月11日報到當天，帶
    同被告甲○○前往臺灣板橋地方法院檢察署火股書記官報到
    ，與火股書記官協商將被告所處罰金分期付款遭拒，當時又
    未攜帶足額之罰金，故書記官要其回去準備好再向報到等語
    。若抗告人所述之情事為真？則被告甲○○似無逃亡之情事
    ？因此，抗告人於5月11日應報到當天是否有帶同被告甲○
    ○前往臺灣板橋地方法院檢察署火股書記官報到？此攸關被
    告是否有逃亡之意，容有探究之必要。原裁定未審酌及此，
    遽以裁定沒入具保人之保證金，似嫌未洽，自應予以撤銷，
    發回原審查明，另為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
