【裁判字號】    99,上易,529
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第529號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被 上訴 人  金鼎綜合證券股份有限公司信義分公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  己○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4月16日
臺灣臺北地方法院99年度訴字第270號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人金鼎綜合證券股份有限公司法定代理人於民國（下
    同）99年6月5日變更為乙○○、戊○○、丙○○，有被上訴
    人提出公司變更登記表附卷可憑（見本院卷第18-22頁），
    並經乙○○、戊○○、丙○○聲明承受訴訟（見本院卷第17
    頁），核無不合，應予准許。
二、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序；民事訴訟法第444條第1項、第2項分別定有明
    文。
三、經查，本件上訴人提起上訴未繳納第二審裁判費，經原審法
    院以裁定限期命其於5日內補正，該裁定於民國（下同）99
    年5月20日送達予上訴人，上訴人旋於同年5月21日具狀聲請
    訴訟救助，經本院另以裁定駁回其訴訟救助之聲請確定，有
    本院99年度聲字第214號訴訟救助事件案卷可憑；茲上訴人
    已逾期仍未補正（見本院卷第23頁裁判費或訴狀查詢表），
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
