【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年5月13
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號8之宣告刑「有期徒刑3年6月」，應更正為「有
期徒刑1年2月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件，原裁定附表編號8之宣告刑記載為「有期徒刑3年6月
    」，惟依卷附台灣桃園地方法院97年度訴字第610號判決附
    表二編號七所示，宣告刑應為「有期徒刑1年2月」，檢察官
    聲請書附表編號8之宣告刑刑期顯有誤載。又附表編號2至8
    業經上開判決定應執行刑有期徒刑8年，本院受理聲請後，
    乃以上開判決所定應執行刑有期徒刑8年，作為內部界限，
    加計附表編號1之宣告刑，而重定執行刑，故上開附表編號8
    之宣告刑誤載為「有期徒刑3年6月」，並不影響裁判主旨及
    結果，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
