【裁判字號】    99,聲,1931
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第877號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月。
併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方
    法院、本院先後判處如附表所示之刑確定在案，經審核各有
    關判決及執行指揮書後，認本件聲請係屬正當，應予准許。
二、至受刑人所犯如附表編號3所示槍砲彈藥刀械管制條例所宣
    告併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千
    元折算1日部分，依刑法第51條第10款規定，應與前開有期
    徒刑部分併執行之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    42條第3項前段、第51條第5款、第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
