【裁判字號】    99,上易,1510
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度易字第3444 號，中華民國99年3月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8071號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、及其為警
    查獲後採集尿液檢體，送由臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台北縣警察局
    中和第二分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份為
    據，認定被告有施用第二級毒品之犯行，核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。至其持有第二級毒品安非他命後，進而施用，其持有第二
    級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論其持有第二級毒品罪。原判決並敘明被告有累犯加
    重之事由，且審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、前已因施用毒品犯行，受觀察勒戒、強制戒治及刑罰
    執行，猶仍再為本件犯行，容未知所戒慎，暨其施用毒品行
    為對於自身及社會所造成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，就其本件犯行，量處有期徒刑3 月
    ，並諭知如易科罰金之折算標準等情，均已詳敘所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴僅汎
    稱：「本人因毒品案判刑3 月，因可用勞動役代替入監執行
    ，懇請鈞長給予機會判服勞動服務，以替刑責」云云，並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘
    述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官   葉騰瑞
                                  法  官   王炳梁
                                  法  官   莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
