【裁判字號】    99,重上更(二),67
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度重上更(二)字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度重上
更（二）字第67號，中華民國99 年5月20日第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○前經本院認其所為係犯修正前毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第4 項之持有第二級毒品罪，
    而予以論罪科刑，有本案卷宗可稽，茲被告所犯核屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款規定之不得上訴於第三審法院之案件，
    被告對本院所為之第二審判決，向最高法院提起第三審上訴
    ，揆諸前揭說明，自屬法律上所不應准許，應就此部分上訴
    以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
