【裁判字號】    97,重上,372
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第372號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人辛○○等間請求讓與徵收補償金請求權事
件，對於中華民國99年6月1日本院97年度重上字第372號第二審
判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定柒日內，提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委
任狀，並應補繳第三審裁判費新臺幣貳拾萬零陸佰捌拾捌元。如
未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按性質上必須合一確定之共同訴訟，依法一人有上訴者，應
    視與全體所為之上訴同（最高法院20年上字第1520號判例意
    旨參照）。上訴人丙○○、乙○○與未據提起上訴之戊○○
    、甲○○、丁○○○、己○○、余苺苺、庚○○等人（下稱
    戊○○等6人）繼承被繼承人余天助就坐落臺北縣中和市○
    ○段芎蕉腳小段6之25地號、6之27地號、6之194地號等3筆
    土地應有部分1/2之權利後，迄未辦理分別共有登記，仍為
    公同共有，性質上屬上訴人與戊○○等6人必須合一確定之
    共同訴訟，雖僅上訴人提起上訴，應視與全體所為之上訴同
    ，即其上訴效力及於戊○○等6人，合先敘明。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    又向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條
    之14規定，加徵裁判費十分之五，同法第77條之16亦定有明
    文。且「當事人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之
    程式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍
    不遵行者，即應認其起訴或上訴為不合法。」亦經最高法院
    著有18年上字第182號判例可資參照。
三、本件上訴人對本院97年度重上字第372號第二審判決提起第
    三審上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，亦未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）1,383萬2,900元，應徵第三審裁判費
    20萬688元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   李慈惠
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
