【裁判字號】    99,聲,1784
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1784號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因違反貪污治罪條例案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官99年6月3日之執行命令（99年度執更字第1061號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、聲明異議人即受刑人甲○○聲明異議意旨略以：受刑人因違
    反貪污治罪條例案件，經本院以98年度上更（一）字第309
    號判決處有期徒刑6 月確定，雖所犯之違背職務行賄罪為最
    重本刑7 年以下有期徒刑之罪，不符得聲請易科罰金之要件
    ，然刑法第41條第3 項規定：「受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不符第一項易科罰金之規定者，得依前項折算規定
    ，易服社會勞動。」又依據此規定之修法說明明載係為避免
    短期自由刑之弊，減緩監獄擁擠，並藉由勞務或服務之機會
    提供回饋社會，讓犯罪者有更多復歸社會機會．．．。可見
    易服社會勞動服務乃杜絕短期自由刑流幣之良方。受刑人雖
    有前科，然於歷經偵、審教訓後實已痛改前非，未再有不法
    行為，且本案犯罪情節輕微，無任何客觀證據可證明本件確
    有不執行所宣告之刑難收矯正之效，或難以維持法秩序之情
    形，若如能易服社會勞動之方式回饋社會，不但可作其餘受
    刑人之表率，更可令社會大眾知悉身負前科之受刑人亦可改
    過遷善，而有絕佳之教化作用，執行檢察官未仔細斟酌上情
    ，徒憑自身好惡認定受刑人因不執行所宣告之刑難收矯正之
    效，或難以維持法秩序，逕為發監執行之命令實有不妥，請
    撤銷檢察官不准易服社會勞動之處分，而准受刑人易服社會
    勞動云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社
    會勞動。受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第1項易科
    罰金之規定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。前二項
    之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或易服社會
    勞動，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之，刑法
    第41條第1至第4項定有明文。而有關宣告有期徒刑、拘役應
    否准許易科罰金、易服社會勞動執行之換刑處分，依刑事訴
    訟法第457 條規定應由檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行
    時得自由裁量之事項，非謂一經法院判決宣告易科罰金之標
    準，檢察官即應為易科罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，
    已就上開得否易科罰金或易服社會勞動情形妥為考量，則難
    認其裁量權之行使有何違法或不當可言。
三、本件受刑人因違反貪污治罪條例案件，經本院以98年度上更
    （一）字第309號判決處有期徒刑6月確定。查受刑人曾於民
    國95年間因涉犯偽造文書罪、經法院判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經減刑為5 月，得易科罰金，經執行完畢。另於96年間
    犯妨害自由、傷害等罪，經分別判處拘役20日、25日，均得
    易科罰金；又犯偽造有價證券及偽造文書罪，經分別判處有
    期徒刑3年6月、6月，定執行刑為有期徒刑3年7 月；再犯本
    件違反貪污治罪條例案件，有本院被告前案記錄表在卷可稽
    。受刑人前科累累，復犯本罪，顯然不知悔改，若不執行徒
    刑，實難收矯正之效或難以維持法秩序。檢察官審酌上情，
    認受刑人不宜付社會勞動，難認有何違法或不當。本件聲明
    異議，為無理由，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    7     月   9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
