【裁判字號】    97,上更(一),572
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊俊雄律師
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服臺灣臺北地方法院92年度
少連訴字第34號，中華民國93年9 月3 日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第13612 號），提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由                                               
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。本件原審判決後，被告甲○○已於九
    十九年五月十一日死亡，此有財團法人天主教聖保祿修女會
    醫院99年6月29日桃聖業字第0990000154 函及被告個人基本
    資料查詢結果註記可按（均附於本院卷），是被告已死亡之
    事實極為明確。依首揭法條之規定，自應諭知本件公訴不受
    理之判決。被告生前上訴雖否認性侵害犯罪，惟被告既已死
    亡，自應由本院將原判決撤銷，改諭知本件公訴不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗  
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
