【裁判字號】    99,聲,1935
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1935號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於警方查獲本案時已退出犯罪集團5 個
    月之久，且有正當工作就業中，與大陸主嫌及其他共犯均不
    熟識，被告實無反覆實施同一犯罪之想法及能力。又被告之
    父親長年罹病需人照顧，從小照顧被告之姑媽病逝，被告之
    妻因故要與被告離婚，均需被告返家照料處理，被告願接受
    限制住居或限制出境等任何處置，請准停止羈押，讓被告於
    入獄服刑前先行安頓家中事務云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○涉犯行使偽造公文書等罪，業
    經原審判決應執行有期徒刑5 年，上訴後經本院法官於民國
    （下同）99年1月8日開庭訊問，認被告犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押至今。被告涉犯
    偽造文書等罪之犯行，業經原審法院判處應執行有期徒刑 5
    年，顯見其犯罪嫌疑重大，又被告所涉係組織詐騙集團共同
    以偽造地檢署公文書等方式，假冒警員及檢察官等公務人員
    ，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及詐欺洗錢，需將帳戶內金錢
    提出交付檢察官做暫時性資金凍結等說詞，向被害人詐取金
    額，而本案乃詐騙集團由大陸地區遙控指揮，與在台共犯進
    行詐騙，足見仍有未遭查獲之人而得以繼續與被告共同行騙
    ，復審酌被告所涉詐騙犯行多次，遭詐騙之被害人數眾多，
    詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押，被告仍有可能再次加入詐
    欺集團共同犯罪，縱被告就已查獲之犯罪中並未共同參與最
    後數次犯行，仍難謂被告已無反覆實施同一犯罪之虞，被告
    辯稱已脫離犯罪集團，無再犯之虞云云，尚難採信。被告上
    揭羈押之原因依然存在，且被告業經原審判處重刑在案，若
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼
    續羈押被告之必要，被告請求以限制住居或限制出境等代替
    羈押云云，自無足取。至被告請求交保返家照顧父親，安頓
    家中事務云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。本件聲
    請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審
    酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     7      月    9   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
