【裁判字號】    99,聲減,81
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：
臺灣高等法院檢察署99年聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，均減為有期徒刑壹月拾伍日；與
附表編號3已經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，且宣告刑為有期徒刑3月、3月，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就與附表所列編號3 已經減
    刑之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑。經本院審核結果
    ，認為並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
