【裁判字號】    99,上易,1086
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1086號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
2590號，中華民國99年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第13745號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰
    金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊雖在公園內有與告訴人起衝突，但無
    傷害告訴人之意，原審採信證人王國忠之證詞而為不利之認
    定，但王國忠係告訴人之夫，其證詞不免偏袒告訴人，另外
    證人余三可、王宗焜亦不在現場，均不能證明被告有罪，告
    訴人當時確係酒醉失態，誤認伊有傷害行為，告訴人其實是
    伊的朋友唐亞岐、趙耀群所傷，原審以上開證據判決被告有
    罪，自不能信服，為此提起上訴云云。
三、經查：被告甲○於98年3月21日23時許，在臺北市○○區○
    ○街389號巷之撫遠公園內，與告訴人乙○○起衝突，進而
    與友人趙耀群共同毆打告訴人乙○○成傷等事實，業據原審
    判決於理由中詳敘所憑之證據及認定之理由，並說明如何認
    定當場毆打告訴人之人確係被告與其友人趙耀群，而非唐亞
    岐（原審判決第4-5頁），被告猶執前詞上訴否認犯行，自
    非可採，本件上訴為無理由，應予駁回。末查：被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表在卷可按，
    且被告於行為尚未滿20歲，年輕氣盛，始一時衝動而犯本罪
    ，並於原審判決後已與告訴人達成民事上和解，賠償告訴人
    8萬元，有告訴人之陳報狀及和解協議書等件在卷可稽，本
    院斟酌上情，認被告經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中     華     民    國    99    年    7   月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
