【裁判字號】    99,聲,1877
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1877號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列聲請人因家暴妨害性自主上訴案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭羈押迄今已1 年多，
    期間日夜懺悔、積極禱告祈求讀經，然因擔心年邁母親病重
    ，將於近日內治療開刀，實需被告返家照顧分擔家計，被告
    如獲停止羈押必定隨傳隨到，絕不愧對天地良心，爰請求准
    予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，或所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，致非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。次按羈押之目的
    ，主要在於使追訴、審判、執行得以順利進行，被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，
    及一切情事，予以斟酌決定。
三、經查，被告因犯家暴妨害性自主罪案件，前經臺灣桃園地方
    法院以其涉犯攜帶凶器對於女子以強暴方法而為性交罪，於
    民國98年11月12日以98年度訴字第731號判決判處有期徒刑7
    年4 月，足認其犯罪嫌疑重大，又被告所犯上揭攜帶凶器強
    制性交罪，為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，屬刑事
    訴訟法第101條第1項第3 款規定之重罪，其可預期判決之刑
    度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
    行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，依目前訴
    訟進行程度，仍有羈押之必要。因認本件羈押之原因尚未消
    滅，本院認除應確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告
    將來刑罰執行之必要，仍須繼續羈押，尚難以具保手段加以
    替代。至被告稱因遭羈押而致家中困頓及為照顧家庭云云，
    則與本案羈押必要性之審酌無關。被告復無刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定不得駁回具保聲請之情形。從而，被告聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
