【裁判字號】    97,建上,76
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第76號
上  訴  人  嵩泉股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊賢律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年5月18日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄二、第二十三行及七、第十行中關於「上訴
人應給付有笙公司194萬9,000元」，均應更正為「上訴人應給付
有笙公司149萬9,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
