【裁判字號】    99,上,6
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度上字第6號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與良京實業股份有限公司間因清償借款事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（
下同 ）2,129,338元，應徵第三審裁判費33,130元，未據繳納。
又上訴人未依民事訴訟法第466條之1規定，提出委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段、第466條之1第4項規定， 命上訴人於收
受本裁定正本7 日內如數補繳第三審裁判費及提出委任狀，如未
依限補正，逾期即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
