【裁判字號】    99,抗,615
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第615號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因債權人吳政典等與債務人張永福間清償債務強制
執行事件，聲明異議，不服中華民國99年5月21日本院裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1規定
    ，對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為代
    理人。但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為再抗告程序之代理
    人。第1項但書及第2項情形，應於提起再抗告或委任時釋明
    之。再抗告人未依第1項、第2項規定委任代理人，或雖依第
    2項委任，法院認為不適當者，抗告法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依同法第466條之2為聲請者，抗告法院應以
    再抗告不合法裁定駁回之。
二、經查再抗告人對於本院裁定提起再抗告，未依前開規定委任
    律師或具律師資格者為代理人，經本院於99年6月21日裁定
    命再抗告人於收受裁定7日內補正，該裁定已於99年6月29日
    送達於再抗告人，有送達證書可稽。茲已逾期限，再抗告人
    迄未補正，所為再抗告顯不合法，依前開說明，應以裁定駁
    回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
