【裁判字號】    99,聲,1936
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1936號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表編
    號1、2、7、9、11所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑
    法第51條業於民國94 年2月2日修正公布，並於95年7 月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期分別因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣宜蘭地方法院、本院及最高法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
