【裁判字號】    98,家上,282
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第282號
上  訴  人  乙○○
當事人與甲○○間因剩餘財產分配事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的金（價）額2,113,319 元（新台
幣，下同），第三審應徵裁判費32,982元，茲依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
就核其訴訟標的金額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
