【裁判字號】    99,抗,766
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第766號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳達成律師
上列抗告人因臺灣臺北地方法院98年度金重訴字第37號違反銀行
法等案件，聲請法官迴避案件，不服臺灣臺北地方法院99年度聲
字第1302號中華民國99年6月4日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。而辯護人在刑事訴訟
    法上並無對之應行送達判決之明文，因之法院對於辯護人為
    判決送達時，僅為一種便利行為，不生法律上起算上訴期間
    之效力，辯護人如依刑事訴訟法第338條（現行法為第346條
    ）規定提起上訴，其上訴期間之計算，仍應自被告收受判決
    之日為標準（參照最高法院30年上字第2702號判例意旨）。
    又提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條亦有明文規定。是於抗告時
    ，當事人是否在管轄法院所在地，係以原審法院所在地為判
    斷標準（最高法院27年上字第2036號判例意旨參考）。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反銀行法等案件，聲請
    法官迴避案件，經原法院駁回其所為聲請，該裁定業於民國
    99年6月8日送達臺灣臺北看守所之抗告人，有送達證書附卷
    稽。又抗告人係位於臺灣臺北看守所所在地臺北縣（地址：
    台北縣土城市○○路○路），依法院訴訟當事人在途期間標
    準第二條之規定，在途期間為2日，則抗告人對上開裁定不
    服提起抗告，其抗告期間應自裁定送達翌日起算，即99年6
    月9日至99年6月15日屆滿（該末日為星期二，亦非休息日）
    。至於被告辯護人雖係於99年6月23始收受裁定之送達，惟
    辯護人並非抗告權人，且本件抗告人既係被告，則相關法定
    期間之計算仍以抗告人收受裁定之時間為準。而抗告人竟遲
    至99年6月28日始提起抗告，並有該抗告狀上原法院收受章
    戳可參，是其抗告顯逾法定抗告期間，本件抗告不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
