【裁判字號】    99,重附民,6
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度重附民字第6號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（本院98年度上訴字第4256號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）9,540,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丙○○與被告丁○○○係夫妻，其女兒即被告乙○○與
    告訴人甲○○為夫妻，民國（下同）86年7月8日，丁○○○
    向華南商業銀行基隆分行貸款新臺幣（下同）9,900,000 元
    ，約定「借款期間自86年 7月8日起至106年7月8日止，前36
    個月於每月 8日按月付息，自第37個月起，再依年金法，按
    月平均攤付本息」，並由其女婿即原告甲○○及另一女婿蔡
    金龍擔任連帶保證人，在消費者貸款契約上簽名、蓋章。90
    年 9月間，丁○○○與華南銀行基隆分行協議，就上開貸款
    未清償之餘額 9,532,016元，延長還本寬限期，變更償還方
    式為：「借款本息之償還，訂自90年9月8日起，前24個月於
    每月 8日按月計付利息，自第25個月起，再依年金法、按月
    攤付本息」，貸款人丁○○○及連帶保證人甲○○、蔡金龍
    均需簽訂增補契約。詎丙○○、丁○○○、乙○○明知原告
    甲○○並未詳閱上開增補契約之詳細內容，且未同意或授權
    他人代理簽訂增補契約，竟為申請延長貸款寬限期及變更還
    款方式，共同基於竊盜及行使偽造文書之犯意聯絡，由乙○
    ○於90年9月間，在臺北縣萬里鄉○○○街47號4樓住所抽屜
    內，竊取原告甲○○之印章，再交予丙○○及丁○○○於90
    年9月7日至華南銀行基隆分行，由丙○○在增補契約書偽造
    「甲○○」署名並盜蓋印文，偽造該私文書後，持以行使，
    交予華南銀行基隆分行不知情經辦人員李守益，足以生損害
    於甲○○及華南銀行基隆分行。嗣丁○○○於96年間因無法
    償還上開貸款，華南銀行向丁○○○、甲○○等聲請強制執
    行，甲○○即對華南銀行提起民事訴訟，經臺灣基隆地方法
    院以 96年度訴字第481號案件審理，嗣華南銀行承辦人於96
    年 12月 13日開庭時，當庭提出上開增補契約，原告甲○○
    始知上情，因認丙○○、丁○○○及乙○○共同涉犯刑法第
    320條第1項竊盜及同法第216條、第210條行使偽造私文書等
    罪，使原告甲○○負擔前開連帶保證債務。爰求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經臺灣基隆地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     7     月    9    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 高明哲
                                      法  官 高玉舜
                                      法  官 劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
