【裁判字號】    99,上,390
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第390號
上  訴  人  國廣機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高靜怡律師
            林復宏律師
上訴人與被上訴人程日工程股份有限公司、藍天建設股份有限公
司間因返還租賃物事件，提起上訴，上訴人未就上訴聲明請求被
上訴人不真正連帶返還如原判決附表一、二所示之物（下稱系爭
租賃物）繳納第二審裁判費，核其訴訟標的價額，經原審法院委
請中華民國型鋼支撐工程協會就系爭租賃物現況鑑價，鑑定結果
系爭租賃物價額為新台幣（下同）18,069,017元（計算式：第一
層支撐價額7,406,624元+施工構台價額10,662,393元＝
18,069,017元），應徵第二審裁判費256,524元，上訴人僅繳納
裁判費42,486元，尚有214,038元未據繳納，茲限於收受本裁定
正本3日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣１千元外；其餘
均不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
