【裁判字號】    99,上易,1458
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1458號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
2782號，中華民國99年2月26第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第24465號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯公然侮辱罪及傷害罪，經原
    審於99年2月26日分別判處拘役40日及有期徒刑3月，並均諭
    知易科罰金之折算標準。判決正本於99年3月10日寄存送達
    於被告，有送達證書1份在卷可稽，再本件被告居住於臺北
    縣，應另加計在途期間2日，故本件被告之上訴期間應於判
    決送達後加計12日即99年3月22日屆滿。嗣被告於99年3月18
    日提起上訴，因上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：理由書狀
    後補云云，原審復於99年3月22日以98易2782字第018432號
    函命被告應於收受通知後10日內補正上訴理由，該函於99年
    3月26日寄存送達於被告，被告仍未補正，原審再於99年5
    月12日以98易2782字第031745號函命被告應於收受通知後5
    日內補正上訴理由，該函於99年5月20日寄存送達於被告，
    有上開被告上訴狀、原審通知書函及送達證書等件在卷可稽
    。被告迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
