【裁判字號】    98,重上,558
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第558號
    上  訴  人  大昇汽車有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人極限國際有限公司間因請求侵權行為損害
賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
的金額為新台幣（下同）10,444,843萬元，第三審應徵裁判費
155,940元，未據上訴人繳納，復未依民事訴訟法第466條之1第1
項及第2項規定委任律師或具備法定關係之人為訴訟代理人，爰
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及第466條之1第4項規
定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並
補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    9     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
