【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第32號
原      告  戊○○
            乙○○
兼  上一人
訴訟代理人  丙○○
原      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5月18 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第十七頁第二行，即事實及理由欄五、（四）
８、中關於「張嘉婷請求被告給付」之記載，應更正為「丙○
○請求被告給付」；原判決原本及正本第十八頁第六行，即事實
及理由欄五、（五）３中關於「丙○○得請求被告賠償」之記載
，應更正為「甲○○得請求被告賠償」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
