【裁判字號】    99,鑑,11744
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11744  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱張員）係臺中市消防局中港分
    隊隊員，因兼職擔任婚紗攝影師，違反公務員服務法不得兼
    職之規定，經民眾檢舉及臺中市議員揭發。
二、茲將張員違法事實摘錄如下：張員於 99 年 5  月 1  日於
    網路個人部落格刊登可協助新人婚禮拍照並訂定收費標準且
    也實際到場攝影行為，經張員自承之。張員確有兼職行為之
    事實，已違反公務員服務法第 14 條之規定，案經臺中市政
    府 99 年 6  月 7  日第 8  次考績委員會審議決議移付懲
    戒。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）、檢附臺中市消防局政風室 99 年 6  月 2  日調查報告
        。
（二）、臺中市政府 99 年 6  月 7  日考績委員會第 8  次會
        議紀錄。
（三）、張員刊登於網路個人部落格婚紗拍照收費標準網頁紀錄
        。
（四）、被付懲戒人報告書。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人於 96 年 6  月從警察專科學校畢業，自願奉派臺中
    市消防局服務（目前已兩年半）。服務期間，受到各級長官
    愛護，深感銘謝。在此優質環境服務，每日均竭盡心力，奉
    獻所學，服務民眾。
二、申辯人對於分內工作無不盡心盡力，工作之餘對於照相頗感
    興趣，偶有放假時朋友及同事會請申辯人去幫忙照相，但為
    不影響本身之工作，在放假時才會去幫忙。目的純屬興趣、
    僅以義務方式協助照相，因未收取任何費用，所以獲得同事
    間的認同。但朋友及同事都覺得未收取費用會造申辯人經濟
    負擔。申辯人也捫心自問，對於經濟負擔也感到有些許壓力
    。
三、申辯人自小世居金門縣，家境清寒，母親亦因身體孱弱，先
    後因乳癌及子宮頸癌各開刀乙次，目前仍須定期至臺北回診
    ，需人照顧，現為重大傷病患患者；父親因長期糖尿病，現
    已造成腎衰竭，兩眼模糊，目前尚須定期洗腎，行動實為不
    便，現為極重度殘障之患者，父母皆沒法工作，所幸家中仍
    有兄弟姊妹照顧，僅靠申辯人之薪水維持日常生活支出。而
    自申辯人任職後一本初衷盡心盡力，全心全力投注於消防工
    作，申辯人很珍惜這份工作，也感恩這份工作帶給全家一個
    平穩安定的生活。
四、在此之前偶有朋友及同事會請申辯人幫忙照相，又因請申辯
    人免費去幫忙過意不去，希望給予他們一個參考依據，故申
    辯人在不知違反公務員服務法之下，於 5  月 1  日參照他
    人之價格表並於個人部落格發表。從申辯人於部落格發表文
    章到現在，亦未接到任何民眾來請申辯人幫忙照相。
五、申辯人於 5  月 16 日受同事邀請前往幫忙拍照，期間與同
    事聘請之專業攝影人士對於攝影理念有所不同而產生誤解，
    數日後，經專業人士於部落格留言，申辯人為此予以提出回
    應，而有涉及批評他人之口吻，致使該專業人士向各單位陳
    情申辯人涉及公務人員兼差之情形。
六、對於此事件發生後，申辯人立即刪除部落格上相關網頁，並
    與主管長官懇談，且立即上網致歉，委請分隊長及小隊長代
    為向 Gia（攝影師）取得聯繫，將其誤會之處加以解釋，盼
    取得諒解。原約定 5  月 29 日晚間會面，因其他攝影老師
    仍上網提出意見，故 Gia（攝影師）覺得申辯人網路上之處
    置及回應不夠誠意，因而拒絕會面；申辯人獲知後，立即向
    分隊長報告，並由分隊長邀請其他攝影老師到分隊溝通，且
    請求其他攝影老師將其相關發言下架，再以電話持續聯繫溝
    通，將誤會之處進一步加以解釋，並經多次電話聯繫，已獲
    得 Gia（攝影師）諒解，且不加以追究。
七、今日因為申辯人個人之行為，讓所屬單位的分隊長、小隊長
    ，受到上級長官相當的責備與懲處，對於此事，深感愧疚。
    申辯人至今仍一本初衷盡心盡力，全心全力投注於消防工作
    ，如有違反相關法令也實非所願，祈望長官諒解。未來申辯
    人於消防工作上，無論勤、業必定更加努力用心，未來必定
    不會再有類似的情形發生，也希望將來能有機會將申辯人的
    專長和興趣能夠發揮在消防工作上，接下的時間申辯人想花
    多一點時間專研消防這塊領域上，提升技能與智慧，將所學
    的奉獻給社會。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市消防局中港分隊隊員，除本職外，因
對照相頗感興趣，竟於 99 年 5  月 1  日於網路個人部落格刊
登可協助新人婚禮拍照並訂定收費標準，而有兼任他項業務之行
為。凡此事實，有臺中市消防局 99 年 6  月 2  日調查報告、
被付懲戒人刊登於網路個人部落格婚紗拍照收費標準網頁紀錄及
所具之報告等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意旨除表示悔意外
，對於上開事實並不諱言，其違法事證，已臻明確。核被付懲戒
人之行為，係違反公務員服務法第 14 條第 1  項所定，公務員
除法令所規定外，不得兼任他項業務之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
6 款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
