【裁判字號】    99,鑑,11741
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11741  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如
下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件法務部移送意旨略以：
（一）被付懲戒人甲○○係臺灣臺中監獄易服勞役場主任，因懷
      疑住處電話遭監聽，乃於 84 年 10 月初委託任職於臺灣
      中區電信管理局之昔日同學廖某查詢，得知該電話已遭監
      聽；其且多次接受受刑人或受刑人之友人以玉屏風、茶壺
      、瀘水機蕊、茶葉、現金、行動電話等為賄賂，分別為受
      刑人辦理增加接見、延長接見、提供檳榔或者香菸與受刑
      人及為受刑人挾帶現金等違背職務之行為。
（二）被付懲戒人乙○○係同監課員，擔任督導該監舍房工場戒
      護勤務工作，竟收受受刑人囑託友人以董公酒、沙發為賄
      賂，將依規定不得調任雜役之受刑人調任為雜役或任由受
      刑人在監內飲酒作樂而不加取締，行為違背職務。
（三）被付懲戒人丁○○係同監主任管理員，擔任督導該監舍房
      工場戒護勤務工作，以強銷茶葉與受刑人之方式或收受受
      刑人之現金，為受刑人挾帶檳榔、榴槤、藥品或現金入監
      供其享用，對於違背職務之行為收受賄賂。
（四）被付懲戒人戊○○係同監主任管理員，擔任該監新收房、
      違規房、舍房之戒護工作，竟違規將不得調任雜役之受刑
      人調為雜役，待該受刑人出獄後，多次接受該受刑人招待
      喝花酒，復有十餘次接受受刑人之友人招待飲宴或喝花酒
      ，而對於受刑人使用行動電話不予取締或對於違規之該等
      受刑人以減少靜坐、延長放封時間等方式加以照顧。對於
      違背職務行為收受不正利益。
（五）被付懲戒人丙○○係同監管理員，自 84 年 5  月間起，
      多次主動要求或接受受刑人之友人邀宴喝花酒，並曾要求
      帶坐檯小姐出場姦宿，其性交易費由受刑人之友人支付，
      及接受受刑人之友人贈送洋酒、茶葉禮盒、勞力士手錶及
      現金等，而容許受刑人之友人自接見室氣窗口傳遞行動電
      話、現金、呼叫器、酒、檳榔等入監與受刑人，並有自挾
      帶之現金中抽成及安排增加接見等行為。即對於違背職務
      之行為收受賄賂及不正利益。
    上揭 5  人瀆職貪污犯罪部分，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴在案，因認其 5  人有違公務員服務法第
    5 條、第 6  條之規定，應依法予以懲戒等情。
三、經查被付懲戒人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙○○
    5 人（下稱甲○○等 5  人）分別為臺灣臺中監獄易服勞役
    場主任、課員、主任管理員、主任管理員、管理員，被付懲
    戒人甲○○主管易服勞役場人犯之戒護管理事務，被付懲戒
    人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○分別擔任移送意旨所載
    之上述職務，其 5  人各有下列瀆職犯行：
（一）被付懲戒人甲○○部分：
      因其於 83 年至 84 年 8  月間，違規為受刑人己○○挾
      帶現金，供賴某購買檳榔，又曾招待賴某泡茶、抽煙、吃
      檳榔。賴某為報答曾受其違規照顧，並為求日後續受其職
      務上之關照，遂託請友人庚○○於 84 年 8  月 4  日，
      代為贈送其一座價值新臺幣（下同）10  萬餘元之玉屏風
      ，其竟予收受。其又於 84 年 9  月 18 日，基於對於職
      務上行為收受賄賂之概括犯意，收受受刑人辛○○託請友
      人壬○○代為交付之現款 5  萬元，嗣即協助該受刑人與
      壬○○以「增加接見」方式會面。
（二）被付懲戒人乙○○部分：
      其基於就戒護受刑人之職務上行為，收受賄賂之概括犯意
      ，收受下列賄賂：
      1.84  年 7  月初某日，收受受刑人癸○○託請女友子○
        ○購贈之沙發一套（價值 3  萬 5  千元）。
      2.84  年 9  月 7  日，收受癸○○再次託女友子○○贈
        送之中秋月餅及水果禮盒各 1  盒（價值計 9  百元）
        。
（三）被付懲戒人丁○○部分：
      其於 83 年 8  月間及 84 年 6  至 8  月間，曾多次違
      規挾帶藥品、檳榔、榴槤等物品供受刑人丑○○使用。丑
      ○○為求其日後仍能違規挾帶物品供自己使用，於 84 年
      6 月間，贈送其一只都彭牌打火機（價值約 1  萬元），
      另又交付其現款 1  萬 2  千元，其竟基於對於違背職務
      之行為收受賄賂之犯意，予以收受。
（四）被付懲戒人戊○○部分：
      84  年 5  月間起至同年 6  月間，前後十餘次，受刑人
      寅○○託請友人卯○○代為邀約其及其他管理員（即被付
      懲戒人丙○○及辰○○等）至臺中市、縣之酒店、餐廳飲
      宴、喝花酒，每次花費至少 2  萬元，前後至少花費 20
      萬元，其知此係受刑人寅○○要求其違背職務予以特別照
      顧而為之邀宴，仍予接受招待。受邀宴接待前後，其即違
      反規定，對受刑人寅○○減少靜坐及延長放封時間。
（五）被付懲戒人丙○○部分：
      其以違規讓受刑人家屬或親友自接見監所辦公室氣窗口，
      私自傳遞酒菜、檳榔、現金、行動電話等物品予受刑人，
      及對受刑人予以特別照顧等方式，違背職務，收受賄賂或
      不正利益，詳如下述：
      1.自 84 年 5  月間起至同年 6  月間，其及其他管理員
        （即被付懲戒人戊○○、辰○○等），接受受刑人寅○
        ○、巳○○託請友人卯○○代為之邀約，至臺中市、臺
        中縣各地酒店、餐廳飲宴、喝花酒，總計至少十次，每
        次花費至少 2  萬元，前後花費至少 20 萬元。84  年
        5 月間某次至酒店喝花酒，其並與酒店坐檯小姐出場姦
        宿，費用計約 2  萬元，亦由卯○○支付。
      2.於 84 年 5  月間及中秋節前後某日，收受受刑人巳○
        ○囑託卯○○代為贈送之洋酒、茶葉等物。
      3.84  年 6  月 18 日，收受受刑人巳○○囑託卯○○代
        為贈送之勞力士錶一只（價值 6  萬 7  千元）。
      4.84  年間某日，收受受刑人午○○交付之檳榔二包；84
        年 3、4 月間，又收受午○○交付之 2  萬元現款。
      5.自 83 年 12 月 19 日至 84 年 10 月 24 日，先後多
        次，收受受刑人未○○交付之現款及檳榔，現款部分共
        計收受 18 萬元。
      6.自 83 年底至 84 年間，其及另一管理員辰○○接受受
        刑人丑○○託請友人夏光耀所為之邀約，至酒店喝花酒
        ，並受性招待，約計 3  次，每次花費自數萬元至十餘
        萬元不等。
      7.83  年 11 月間至 84 年間，先後三次收受受刑人癸○
        ○交付之現款各 1  萬元、2 萬元、4 萬元。84  年 7
        月間另收受癸○○交付之 1  萬元，83  年或 84 年間
        某日，收受癸○○之友人許勇順交付之仿勞力士錶一只
        （價值 1  萬餘元）。
      8.83  年 9  月間，收受已出監之受刑人申○○交付之勞
        力士錶一只（價值 5  萬餘元）。
      9.自 83 年 1  月間至 84 年 4  月間，收受受刑人酉○
        ○之父親戌○○交付之現款 9  千元，另亦收受洋酒、
        月餅、蜂蜜、茶壺、水果、電影票、餐券等物，其間並
        多次受戌○○招待至餐廳酒店等處飲宴、喝花酒，收受
        不正利益。
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，終經臺灣高
    等法院臺中分院 98 年度重上更（四）字第 96 號刑事判決
    ，撤銷第一審不當之科刑判決（臺灣臺中地方法院 85 年度
    訴字第 201  號），改判依 81 年 7  月 17 日修正公布之
    貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 5  款、第 5  條第 1
    項第 3  款等規定，對被付懲戒人甲○○論以連續依據法令
    從事公務之人員，對於職務上之行為收受賄賂罪，處有期徒
    刑伍年，褫奪公權肆年（其餘沒收部分之從刑不予論列，下
    同）。對被付懲戒人乙○○論以連續依據法令從事公務之人
    員，對於職務上之行為收受賄賂罪，處有期徒刑貳年拾月，
    褫奪公權貳年，減為有期徒刑壹年伍月，褫奪公權壹年。對
    被付懲戒人丁○○論以連續依據法令從事公務之人員，對於
    違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑參年，褫奪公權
    貳年，減為有期徒刑壹年陸月，褫奪公權壹年。對被付懲戒
    人戊○○論以連續依據法令從事公務之人員，對於違背職務
    之行為，收受不正利益罪，處有期徒刑陸年，褫奪公權陸年
    。對被付懲戒人丙○○論以共同連續依據法令從事公務之人
    員，對於違背職務之行為，收受賄賂及不正利益罪，處有期
    徒刑拾貳年，褫奪公權拾年。檢察官及被付懲戒人甲○○等
    5 人不服該判決（檢察官係不服關於甲○○判決部分）提起
    第三審上訴，嗣經最高法院於 99 年 6  月 10 日以 99 年
    度台上字第 3511 號刑事判決駁回上訴確定在案，此有上揭
    刑事判決正本各一份附卷可稽。
四、被付懲戒人甲○○等 5  人既因服公務有貪污行為，受法院
    判刑並宣告褫奪公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1
    項第 4  款、第 2  項規定，已不得任用為公務人員，任用
    後則應予免職，應認其 5  人均已無再為本案處分之必要。
    合依首揭規定予以免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、丙○
○ 5  人均有公務員懲戒法第 25 條第 2  款情事，均應予免議
，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
