【裁判字號】    99,鑑,11745
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11745  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為嘉義市政府警察局訓練課辦事員，於
    99  年 4  月 14 日 13 時 10 分駕駛 RK-3167  號自用小
    客車，在該市○○路 924  號前與同向騎乘三輪腳踏車之民
    眾葉秀雀發生擦撞，經施予酒測，呼氣酒測值達 1.43MG/L
    ，嘉義市政府警察局第一分局爰以被付懲戒人涉有刑法第
    185 條之 3  公共危險罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵
    辦。
二、被付懲戒人所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、嘉義市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄
          表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
          （一）、（二）、嘉義市○○○○○道路交通事故初
          步分析研判表、兩造當事人調查筆錄各 1  份。
（證二）、嘉義市東區調解委員會調解筆錄 1  份。
（證三）、嘉義市政府警察局第一分局 99 年 4  月 21 日嘉市
          警一偵字第 0990001658 號刑事案件報告書 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
事實：
一、申辯人於 99 年 4  月 14 日 13 時 10 分駕駛 RK-3167
    號自用小客車，在嘉義市○○路與同向騎乘三輪腳踏車之民
    眾葉秀雀發生擦撞，經警方施予酒測，呼氣酒測值 1.43MG/
    L ，嘉義市政府警察局爰以申辯人涉有刑法第 185  條之 3
    公共危險罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。
二、內政部以申辯人所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之
    違法情事，爰依同法第 19 條規定，於 99 年 6  月 9  日
    以內授警字第 0990871197 號公務員懲戒案件移送書，移請
    貴會審議。
理由：
一、申辯人於 99 年 4  月 14 日休假期間，上午 10 時許前往
    嘉義殯儀館，參加專科學校同學張榮晉母喪之公祭，並陪送
    至火葬場後，同學李復國、簡松齡、廖嘉宏、李功年夫婦提
    議中午餐敘。10  年有餘未曾謀面之同學，於相見歡及盛情
    難卻的氣氛中，申辯人喝了幾杯酒，餐後自行駕車返家，途
    中不慎與人發生車禍之憾事，事後申辯人深深頗為自責，幸
    未釀成大禍。
二、車禍對照當事人葉秀雀左腳趾 3  隻骨折，葉女住院期間，
    申辯人每天利用下班時間，攜帶水果或雞精、冬蟲夏草等營
    養補品前往探望，當事人葉女及其家人咸認申辯人深具誠意
    及悔意，於 99 年 4  月 30 日與申辯人達成和解（賠償當
    事人葉秀雀新臺幣 42 萬元）並拋棄民事、刑事請求權與告
    訴權，嘉義市東區調解委員會 99 年 4  月 30 日調解筆錄
    可資佐證。
三、申辯人酒後駕車涉刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌，臺
    灣嘉義地方法院 99 年度嘉交簡字第 430  號刑事簡易判決
    ：處拘役 59 日得易科罰金（計新臺幣 5  萬 9,000  元，
    業於 99 年 6  月 30 日繳納）。茲遭內政部移送貴會懲戒
    審議，固屬無誤。惟查：
    申辯人係一般行政人員，未具警察人員身分，因於警察機關
    服務之故，才遭內政部以最嚴格的處理移送懲戒，如申辯人
    任職於地方縣市政府等機關，非於警察機關服務，可不被移
    送懲戒。內政部對於其所屬全體公務人員類似申辯人情事並
    非一視同仁均移送懲戒，申辯人服務基層 30 年有餘，並無
    法釋疑。準此，內政部對於申辯人選擇性個案移送懲戒，內
    政部之行政行為恐有違比例原則，實令人難以信服！
四、綜上論結，申辯人服務公務機關生涯期間，奉公守法，茲申
    辯人休假期間，參加同學母喪之公祭後，與 10 年有餘未曾
    謀面之同學餐敘，致酒後駕車涉公共危險罪嫌，事後申辯人
    深深頗為自責，深愧家人及各級長官平日的教誨，民事、刑
    事責任雖已受到最嚴厲之處罰與警惕，茲復遭內政部移送懲
    戒，令人情何以堪！懇請貴會兼顧法、理、情，參酌公務員
    懲戒法第 10 條之規定，從輕處分，並懇請貴會准予申辯人
    到場陳述，以期申辯人能有自新自勵之餘地。
五、證據（均影本在卷）：
（證一）、申辯人 99 年 4  月 14 日休假單 1  件。
（證二）、嘉義市東區調解委員會調解筆錄 1  份。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局訓練課辦事員，於 99 年
4 月 14 日休假時之中午，與其同學在嘉義市○○○路附近鵝肉
攤聚餐，飲用金門高粱酒後，同日 13 時 10 分許，駕駛 RK-
3167  號自用小客車，在嘉義市○○路 924  號前，與同向騎乘
三輪腳踏車之民眾葉秀雀發生擦撞。肇事後經警施予酒測，測得
其呼氣酒測值 1.43MG/L 。上開事實，業經被付懲戒人於警詢時
及本會申辯中坦承不諱，並請求從輕處分。所供肇事經過，核與
被害人葉秀雀於警詢時證述情節相符，並有嘉義市○○○○○道
路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
交通事故調查報告表（一）、（二）及警詢調查筆錄（均影本）
在卷足資佐證。被付懲戒人違法事證，已臻明確。其所提出之嘉
義市東區調解委員會調解筆錄影本，僅能供為懲戒處分輕重之參
考。所辯內政部移送有違比例原則云云，容有誤會。其餘所辯各
節（詳如申辯書所載）均不足為免責之論據。所請到會陳述，因
其違法證據已明，本會認無必要。核其所為，有違公務員服務法
第 5  條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
