【裁判字號】    99,再審,1700
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1700 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 99 年 5  月 14 日鑑字
第 11701  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
一、再審議聲請意旨以：再審議聲請人（下稱聲請人）因涉違法
    案，經貴會 99 年度鑑字第 11701  號議決（下稱原議決）
    休職，期間壹年之懲戒處分，惟聲請人所犯交付國防以外應
    秘密之文書罪及毀棄公務員職務上掌管之文書罪，業經臺灣
    基隆地方法院 98 年度訴字第 918  號確定刑事判決，慮及
    聲請人犯罪之動機及犯罪後之態度而宣告緩刑，予聲請人自
    新之機會，原議決對聲請人為休職壹年之懲戒處分顯有過當
    ，不符比例原則，有適用法規顯有錯誤之情形，且又未斟酌
    刑事案件卷宗內有關聲請人犯罪之動機、事後態度等資料，
    顯有就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌之情形，爰聲
    請再審議，請求撤銷原議決，更為妥適之處分云云。
二、原移送機關內政部對再審議之意見：
    本件聲請人所指原議決所為懲戒處分顯有過當，不符比例原
    則，有適用法規顯有錯誤，及就足以影響原議決之重要證據
    ，漏未斟酌之情形，本部尊重貴會再審議時意見。
    理  由
一、聲請人甲○○係基隆市警察局第三分局警備隊警員，於 97
    年 2、3 月間任職基隆市警察局刑事警察大隊偵查第四隊偵
    查佐，因觸犯刑法第 132  條第 1  項、第 138  條之罪，
    經臺灣基隆地方法院 98 年度訴字第 918  號刑事判決，論
    以聲請人公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之文書罪
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；又假借職務上之機會，毀棄公務員職務上掌管之文書罪，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑伍年確定在案。經本會審議結果，認聲請人除觸犯
    刑法外，並有違公務員服務法第 4  條第 1  項所定，公務
    員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是
    否主管事務，均不得洩漏，及同法第 5  條所定，公務員應
    謹慎之旨，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，於 99
    年 5  月 14 日以 99 年度鑑字第 11701  號議決予以聲請
    人休職，期間壹年之懲戒處分，聲請人於 99 年 5  月 31
    日收受原議決書，於法定期間內，以原議決有公務員懲戒法
    第 33 條第 1  項第 1  款及第 6  款情事對原議決聲請再
    審議。
二、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者」，係指原議決依其認定事實所為之決定，適用
    法規顯然有所錯誤，亦即指原議決依據之法規，在適用上有
    明顯錯誤，不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結
    果者而言。又同條項第 6  款所謂「足以影響原議決之重要
    證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決前已提出，本會未
    予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且該證據足以動搖原議
    決者而言。
三、經查原議決為聲請人休職，期間壹年之懲戒處分，已就聲請
    人違法及刑事確定判決對聲請人之科刑暨宣告緩刑等情節，
    為整體之審酌，而為適度之懲戒處分，並無過當以及違反比
    例原則之情形，聲請人指原議決所為之懲戒處分，有適用法
    規顯有錯誤之情事自無可採。又刑事案件卷宗內有關聲請人
    之犯罪動機及犯罪後之態度等資料，係刑事法院為量刑之參
    酌依據，況原議決已就刑事確定判決對聲請人科刑及宣告緩
    刑等情節供為懲戒處分輕重之參酌，亦即已對聲請人之行為
    動機及行為後之態度等情節加以斟酌，聲請人指原議決就此
    漏未斟酌，有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款之再
    審議事由，亦無可採。則聲請人再審議之聲請為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
