【裁判字號】    99,台上,4395
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害家庭等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四三九五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列上訴人等因被告等妨害家庭等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度
上訴字第二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第二四六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、甲○○共同移送被誘人出國罪、刊登使人為
性交易之訊息罪、共同犯圖利媒介性交共四罪部分及乙○○關於
原判決附表１編號5、6部分均撤銷，發回台灣高等法院高雄分院
。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即丙○○、甲○○共同移送被誘人出國《即原判
    決附表１部分》、刊登使人為性交易之訊息、共同犯圖利媒
    介性交共四罪《即原判決附表２編號1至4部分》及乙○○關
    於原判決附表１編號5、6）部分
本件原判決認定：(一)、上訴人即被告丙○○、甲○○（下稱甲○
○等二人）共同基於意圖營利，引誘、媒介成年女子出國與他人
為性交之行為，並以之為常業之犯意聯絡，及共同基於在報紙媒
體刊登足以引誘、暗示為性交易訊息之概括犯意聯絡，連續自民
國九十二年十一月間起至九十五年六月三十日止，不定期，在台
灣新聞報或自由時報刊登「赴日酒店、月入三十萬、免經驗」；
自九十四年九、十月間起至九十五年六月三十日止，連續不定期
，在蘋果日報刊登「東京、大阪；赴日酒店服務小姐，免經驗，
工作無壓力，專人指導，月入三十萬，有困難可先借支，000
00000000」；於九十五年六月二十九日前不詳期間，在
中國時報刊登「赴日酒店、月入三十萬、免經驗」等各內容之廣
告，而於報紙媒體刊登足以引誘、暗示為性交易之訊息。嗣經原
判決附表１（下稱附表１）編號1 至4、6所示之女子徐意軒等五
人（下稱○○ 等五人）撥打廣告刊登之0000000000
0等電話（詳附表１編號1 至4、7所示）聯絡及相約見面後，甲
○○等二人即向上開○○等五人，告知至日本酒店須從事性交行
  為，始有所得等語，而引誘該○○等五人從事性交行為，並經
  渠等五人同意赴日從事性交之行為。又附表１編號5所示Ａ女
  （七十七年十月生、姓名詳卷，下稱Ａ女）撥打廣告刊登之00
  000000000電話聯絡及相約見面後，甲○○明知該Ａ女係未滿
  十八歲之女子，仍基於意圖營利，引誘、媒介未滿十八歲女子
  出國為性交，並以之為常業之犯意，及意圖營利和誘未滿二十
  歲之女子脫離家庭之犯意，向Ａ女告知上開須從事性交等情，
  而引誘Ａ女從事性交行為，亦經其同意。附表１編號6所示Ｂ
  女（七十七年十一月生，姓名詳卷，下稱Ｂ女）因受Ａ女之邀
  ，亦同意赴日從事性交行為，甲○○嗣亦知情Ｂ女係未滿十八
  歲之女子。惟仍分別與附表１所示日本各酒店負責人聯絡，而
  媒介附表１所示女子七人從事性交之行為。而後，由知情且有
  犯意聯絡之丙○○開車載附表１所示女子至桃園中正機場。而
  於附表１所示出國日期，徐意軒等五人，或單獨或由丙○○帶
  領前往日本機場，Ａ女及Ｂ女則委由乙○○帶領前往日本機場
  ，甲○○等二人因使Ａ女、Ｂ女脫離家庭及移送出中華民國領
  域外。上開女子七人到達日本，抵上開酒店，Ａ女併與男客發
  生性交。甲○○每媒介一名女子可自日本酒店獲仲介費日幣二
  十萬元，扣除代辦護照費用、代墊之機票、住宿費等支出外，
  其餘約新台幣（下同）一萬元歸甲○○所得，丙○○再分得其
  中一千元至五千元不等。(二)、甲○○等二人共同基於意圖營利
  引誘、媒介女子與他人為性交之行為及於報紙媒體刊登足以引
  誘、暗示為性交易訊息之犯意聯絡，分別於九十五年七月間及
  自九十五年八月六日至同年九月七日止，在自由時報上；自九
  十五年八月八日至同年九月十五日止，在蘋果日報上；自九十
  五年八月某日起至同年九月十二日前某日止，在中國時報上，
  各刊登同前所述之廣告，而在報紙媒體刊登足以引誘、暗示為
  性交易之訊息。嗣經原判決附表２（下稱附表２）編號1至4所
  示之女子安亞心等四人（下稱○○等四人）撥打廣告刊登之
  00000000000、0000000000 0電話聯絡及相約見面後，丙○
  ○或甲○○即分別向○○等四人告知至日本酒店須從事性交行
    為，始有所得等情，而引誘○○等四人從事性交行為，經渠
    等同意。甲○○即分別與附表２所示酒店負責人聯絡，而媒
    介○○等四人從事性交行為。而後，由丙○○開車載○○等
    四人至桃園中正機場搭機赴日，其中編號1、2二女子則另由
    乙○○帶領前往日本機場，再分至日本酒店。另於九十五年
    九月十五日下午一時許，在桃園中正機場，甲○○等二人帶
    領附表２編號5所示女子○○與乙○○會合時，為警當場查
    獲，故未及出國（甲○○等二人此部分之上訴，另行駁回，
    如後述）。甲○○等二人從中獲利，同前所述。
    (三)、另被告乙○○知悉甲○○等二人有帶領女子自桃園中正
    機場至日本酒店從事性交之行為，竟基於幫助甲○○等二人
    意圖營利媒介女子與他人為性交行為之犯意，於附表１編號
    5、6所示時間，受甲○○等二人委託帶Ａ女、Ｂ女前往日本
    機場後，再由日本酒店派人帶回酒店等情。因而撤銷第一審
    論處丙○○、甲○○、乙○○共同犯移送被誘人出國罪刑之
    判決，改判論甲○○等二人共同犯移送被誘人出國罪，丙○
    ○處有期徒刑七年二月、甲○○處有期徒刑柒年肆月；又共
    同犯刊登使人為性交易之訊息罪，丙○○處有期徒刑五月，
    減為有期徒刑二月又十五日，甲○○處有期徒刑六月，減為
    有期徒三月；又共同犯圖利媒介性交罪，各四罪，丙○○各
    處有期徒刑四月，各減為有期徒刑二月；甲○○各處有期徒
    刑五月，均減為有期徒刑二月又十五日。並均為相關從刑之
    諭知。又論乙○○犯幫助圖利媒介性交罪，處有期徒刑三月
    ，減為有期徒刑一月又十五日及諭知易科罰金之折算標準，
    並為相關從刑之宣告（乙○○另論處犯幫助圖利媒介性交罪
    刑，共二罪《即原判決關於乙○○附表２編號1、2》部分，
    經檢察官及乙○○均撤回上訴而確定）。固非無見。
惟查：（一）兒童及少年性交易防制條例第二十九條所稱「以廣
告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒體，
散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性交易
之訊息者」，係指所散布、播送或刊登訊息之內容，在客觀上具
有引誘、媒介、暗示或促使一般人為性交易之效果或影響力而言
。而是否具有上開效果，應依社會一般人之標準，作為判斷之依
據。若其訊息僅足以使部分較具社會經驗之人產生性交易之聯想
或揣測，而尚不足以使一般人均能從該訊息之內容窺其堂奧者，
即不能遽依上開罪名論擬。原判決認定甲○○等二人刊登前揭廣
告，經附表１、２所列之女子，以電話聯絡及相約見面後，甲○
○等二人告知渠等至日本酒店須從事性交之行為，而引誘該等女
子從事性交之行為等情。惟既認定附表１、２所列之女子經以電
話聯絡，並由甲○○等二人告知係從事性交行為後，始悉詳情。
則該「赴日酒店、月入三十萬、免經驗」等等之廣告是否對於一
般人具有引誘、媒介、暗示或促使為性交易之效果？即有疑問。
參諸原判決就檢察官起訴甲○○等二人尚有引誘○○與人性交犯
行部分，理由亦說明：「惟查：證人○○於警詢陳述其依報紙刊
登電話聯絡後，甲○○告以赴日工作係坐檯陪酒，並未提及性交
易，但其赴日上班後，日本酒店始告知須從事性交才有收入，其
因需用金錢，乃同意從事性交等語。是被告甲○○尚無引誘、媒
介證人○○至日本與他人性交犯行。被告甲○○、丙○○、乙
○○此部分犯行既屬不能證明」等語（見原判決第二六頁第四行
起），而為有利甲○○等二人之認定；則原判決似亦認該廣告不
足以認定係引誘或暗示性交易之訊息。原判決未詳酌慎斷，明白
論述，遽論以刊登色情廣告罪責，即嫌速斷，且有理由矛盾之違
誤。（二）有罪判決書之事實記載，為適用法律之準據，法院應
將依職權認定之犯罪事實，翔實記載，然後逐一說明其憑以認定
之證據及理由，並使事實認定與理由說明，互相適合，方為合法
。原判決認定：甲○○等二人係以00000000000、00000000000
、00000000000號行動電話為犯罪工具等情，並於主文內分別予
以宣告沒收。惟事實欄內並未明白認定上開犯罪工具究係何人所
有，且就附表2編號4罪部分，究竟使用如何之犯罪工具，亦未明
白認定（見原判決第二九頁、陳奕璇欄），均有認定事實不明及
判決理由不備之違誤。（三）沒收為從刑之一種，原則上係從屬
於主刑而存在，依主從不可分之原則，法院為被告有罪之判決時
，自應附隨於主刑而一併宣告之，始稱適法。原判決認定甲○○
等二人有媒介附表２編號1至4所示女子○○等四人為性交之行為
，而論甲○○等二人共同犯圖利媒介性交罪，各四罪，並予分論
併罰。依附表2所載，各罪亦各有使用之犯罪工具。惟原判決就
附表２編號1至4部分，並未在各罪之主刑之後，逐一宣告各罪主
刑及附隨之從刑，而於四罪主刑之後，一併宣告沒收扣案
00000000000、0 0000000000號行動電話貳具（均含SIM卡）。致
將與各罪無關之另一具犯罪工具，一併宣告沒收，判決自有違誤
。（四）除刑事訴訟法有特別規定外，已受請求之事項未予判決
者，其判決當然違背法令，同法第三百七十九條第十二款前段定
有明文。又按法院審判之範圍，以檢察官起訴之犯罪事實為依據
，而所謂檢察官起訴之犯罪事實，基於審判不可分之原則，係指
檢察官在起訴書犯罪事實欄中記載之同一社會事實及與該事實有
實質上一罪或裁判上一罪關係之起訴效力所及事實（即潛在事實
）而言。本件檢察官起訴乙○○在刑法修正生效施行前，涉嫌三
次與甲○○等二人基於共同之犯意聯絡，負責帶女子代號Ａ、Ｂ
（以上二人係九十五年五月二十三日出境，即原判決附表１編號
5、6部分）及代號Ｍ（九十五年四月二十一日出境，以上見起訴
書附表編號1、2、13）。乃原判決就乙○○涉嫌起訴書附表編號
13出境部分，是否成立犯罪，未予審理，自有已受請求之事項未
予判決之違法。且原判決就乙○○負責帶Ａ女、Ｂ女出境部分，
論以幫助圖利媒介性交罪，惟稽之卷內證據資料，證人Ａ女在警
詢中另供稱：伊與Ｂ女同日出境赴日時，尚有一個女子○○共同
搭機出境赴日酒店上班賣淫等語，並指認唐女照片無誤（見警卷
(二)第十九頁），核與○○之出境紀錄相符（見同卷第一四二頁）
，復經乙○○在警詢中供承：「我認得警方所提示姓名為○○的
女子照片，在今年五月二十三日我帶了三位女子赴日本。而這位
名叫○○的女子就是我當天帶去日本的其中一位」等語（見警卷
(一)第二十頁）。如果無訛，乙○○是否尚有幫助媒介或媒介女子
○○性交之犯行，而與前開有罪部分，有裁判上一罪之關係，即
堪研求。此與乙○○所犯上開有罪部分是否足認有潛在部分即起
訴效力所及之事實未予審理之判斷。原判決未予調查，遽行判決
，自有調查職責未盡之違法。以上或係上訴意旨所指摘，或為本
院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○等二人共同移送
被誘人出國、刊登使人性交易訊息、共同犯圖利媒介性交共四罪
部分及乙○○關於原判決附表１編號5、6部分，有撤銷發回之原
因。
二、上訴駁回（即甲○○等二人關於附表２編號5 ）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審關於論處甲○○等二人共同犯圖利引
誘性交罪，丙○○處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日
，甲○○處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；並為相關從刑諭
知部分之判決。係依憑被告甲○○供承：有告知前來應徵之女子
○○，至日本酒店須從事性交，丙○○亦有與應徵女子洽談；丙
○○自承：伊有載送女子到機場（以出境到日本），每送一名女
子甲○○給予一千至五千元各等語，參酌證人○○所證與原判決
認定情節相符之證詞等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證
據及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存
在。甲○○等二人共同上訴意旨略以：圖利引誘性交罪乃集合犯
，原判決與其他有罪部分，予以分論併罰，有判決適用法則不當
之違法等語。惟按：所謂集合犯，乃其犯罪構成要件中，本就預
定有多數同種類之行為將反覆實行，立法者以此種本質上具有複
數行為，反覆實行之犯罪，認為有包括一罪之性質，因而將此種
犯罪歸類為集合犯，特別規定為一個獨立之犯罪類型，例如營業
犯、收集犯、常業犯……是。從而集合犯之成立，除須符合上開
客觀條件及行為人主觀上須出於一個決意外，該自然意義之複數
行為，在時、空上並應有反覆實行之密切關係，依社會通念，客
觀上認為以包括之一罪評價較為合理者，始與立法之意旨相符。
原刑法第二百三十一條第二項意圖營利而媒介性交為常業之規定
，業於九十四年二月二日修正刪除，九十五年七月一日生效施行
，該修正係配合刑法修正廢除連續犯、牽連犯之規定，將該罪有
關集合犯型態之常業犯予以刪除，乃因常業犯本含有連續犯之性
質，為變相之連續犯，其嚴重性較諸連續犯更大，在連續犯之規
定刪除後，將刑法分則關於常業犯之規定亦全數刪除，以免產生
常業犯之處罰輕於數罪併罰之不公平情形。則該法第二百三十一
條之意圖營利媒介性交罪，自無解為集合犯而論以一罪之餘地，
乃屬當然。甲○○等二人，所犯意圖營利引誘○○性交部分，係
於刑法修正施行後所為，原判決予以分論併罰，自無違法可言。
上訴意旨，徒憑己意，任意解釋法律，自非適法之第三審上訴理
由。其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就
屬於事實審法院採證認事職權之行使；或就不影響於判決本旨之
枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三
審之要件。渠等此部分上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
