【裁判字號】    99,東簡,166
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○結夥二人以上竊取森林副產物，各處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣貳佰肆拾玖元，有期徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之銼刀貳支、番
刀壹支及手電筒貳把均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○共同意圖為自己不法所有，於民國99年1月
    12日上午9時許，由乙○○攜帶其所有客觀上足供兇器使用
    之銼刀1支及非可供作兇器使用之手電筒1把、甲○○則攜帶
    其所有客觀上足供兇器使用之銼刀、番刀各1支及非可供作
    兇器使用之手電筒1把，共同駕駛未懸掛車牌之自小客車（
    原車牌號碼GY-5860號）前往行政院農業委員會林務局臺東
    林區管理處所轄非屬保安林之臺東縣關山事業林區第55林班
    地區國有林地之森林內（經衛星定位座標為：X261572，Y：
    0000000），旋以其等所攜帶之上開工具，結夥二人以上竊
    取森林副產物金線蓮24株（山價合計為新臺幣【下同】83元
    ），得手後即置於乙○○所攜帶之背包內。嗣於同日下午2
    時50分許，為警在臺東縣海瑞鄉加拿村加樂溪旁產業道路旁
    當場查獲，並徵得乙○○同意執行搜索，於其所駕駛之上開
    自小客車內，扣得上開銼刀2支、番刀1支、手電筒2把及金
    線蓮24株（業經行政院農委會林務局臺東林區管理處關山工
    作站領回），始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢及偵查中坦
    白承認（見警卷第2、5頁及偵卷第7至9頁），核與證人即共
    同被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中證稱其等結夥二人以
    上竊取森林副產物之行竊過程及分工模式（見警卷第2、5頁
    及偵卷第7至9頁）、證人即臺東林區管理處關山工作站巡山
    員徐金順於警詢中證稱之遭竊情節（見警卷第6至7頁）大致
    相符，並有臺東縣警察局關山分局搜索筆錄、扣押物品目錄
    表、臺東林區管理處會同臺東縣警察局查獲林政案件會勘紀
    錄、臺東林區管理處關山工作站贓證物品領據、關山事業區
    第55林班盜採森林副產物金線蓮位置圖、行政院農業委員會
    林務局臺東林區管理處99年5月19日東政字第0997103692號
    函各1紙及現場照片12張等件在卷可稽（見警卷第9至17頁、
    偵卷第13頁及本院卷第29頁）。此外，復有扣案之銼刀2支
    、番刀1支、手電筒2把及金線蓮24株可資佐證，足徵被告二
    人上開任意性自白均與事實相符。本件事證明確，被告二人
    犯行均堪認定，均應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按森林係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林副產
      物，依國有林林產物處分規則第3條第2款之規定，係指樹
      皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類
      及其他主產物以外之林產物而言。查被告二人前往行政院
      農業委員會林務局臺東林區管理處所轄非屬保安林之臺東
      縣關山事業林區第55林班地區國有林地之森林內所竊取之
      金線蓮，核屬草類，揆諸上揭說明，應係森林法所稱之森
      林副產物無訛。次按森林法第52 條之加重竊取森林主產
      物罪，為同法第50條竊取森林主產物罪之特別規定，依特
      別法優於普通法及從重處斷之原則，自應優先適用森林法
      第52條之規定處斷。又森林法第52條與刑法第321條均屬
      森林法第50條與刑法第320條加重條件之情形，並非犯罪
      構成要件之變更，是倘被告攜帶兇器竊取森林主（副）產
      物而兼有森林法第52條各款情形者，應屬法規競合，因森
      林法第52條與刑法第321條之法定本刑，有期徒刑部分均
      為6月以上5年以下，惟森林法第52條之法定本刑尚應併科
      罰金，兩相比較，自以森林法第52條之規定為重，依重法
      優於輕法之原則，應優先適用森林法第52條之規定處斷（
      最高法院96年度臺非字第65號判決要旨可資參照）。查被
      告乙○○及甲○○結夥二人以上竊取上開森林副產物所用
      之銼刀2支及番刀1支，均為金屬材質，且係其等持以盜挖
      森林副產物所用之物，業經其等供明在卷，於客觀上自足
      以對人之生命、身體、安全構成威脅，而為兇器之一種，
      被告二人攜帶並以之為行竊工具，雖亦同時符合森林法第
      50條之竊取森林副產物罪，應依刑法第321條第1項第3款
      之攜帶兇器竊盜罪論處，惟依上開說明，仍應優先適用重
      法之森林法第52條第1項第4款之規定論罪。核其等所為，
      均係犯森林法第52條第1項第4款之結夥二人以上竊取森林
      副產物罪。又被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，均應論以共同正犯。
（二）至聲請意旨雖認被告二人亦涉犯森林法第52條第1項第6款
      之為搬運贓物使用車輛之加重竊取森林副產物罪嫌等語，
      惟按森林法第52條第1項第6款以「為搬運贓物，使用車輛
      牲口、材船舶、車輛或有搬運造材之設備者」為加重條件
      ，考其立法旨趣，乃在防止或預防使用動力設備之大規模
      盜伐林木之行為，因而擴大對自然生態之破壞。準此，是
      否該當森林法第52條第1項第6款之使用車輛搬運贓物罪，
      應衡酌行為人所使用之車輛種類、其所竊取之森林主（副
      ）產物之體積、數量、價值，判斷是否使用車輛之主要目
      的在搬運贓物，而致森林法所欲保護森林資源之立法目的
      有因此擴大遭受損害之虞，若所竊取之森林主（副）產物
      體積、數量、價值極微，而對森林之損害甚輕，顯然車輛
      使用僅係供代步為主要目的，即難遽以該款之罪相繩（司
      法院（74）廳刑一字第452號研究意見亦同此意旨）。經
      查，被告二人所竊取之森林副產物金線蓮之數量、體積、
      重量非鉅，竊得後輕易即可以手拿取或置於其攜帶之背包
      中，此有現場照片4張在卷可參（見警卷第16至17頁），
      足見被告二人顯無為搬運上開贓物而使用車輛之必要；又
      被告二人竊盜之地點為臺東縣關山事業林區第55林班地，
      距離被告二人之住處均有一段距離，被告二人駕車前往行
      竊地點應僅係供代步為主要目的，核與森林法第52條第1
      項第6款須以「為搬運贓物」而使用車輛之要件不符，自
      不構成森林法第52條第1項第6款之罪，附此敘明。
（三）爰審酌被告二人均正值壯年，竟罔顧自然生態維護之不易
      ，恣意竊取森林副產物，對國家財產及森林保育工作均造
      成相當程度之損害，惟念及其等所盜挖之森林副產物業經
      行政院農委會林務局臺東林區管理處關山工作站領回，且
      於犯後均已坦白承認，態度非惡，兼衡酌被告二人在本案
      犯罪中所扮演之角色、其等犯罪之動機、目的、手段、竊
      取森林副產物之種類、數量、生活狀況不佳、智識程度等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（四）復按森林法第52條第1項所載併科贓額2倍以上5倍以下之
      罰金，其贓額之計算，應以被告竊取森林主（副）產物時
      ，被害客體之原木山價為準，如係已就贓物加工或搬運者
      ，自須將該項加工與搬運之費用，扣除計算；又森林法第
      52條第1項之竊取森林主（副）產物罪，關於併科罰金部
      分，係以贓額（即山價）之倍數（2倍至5倍）為準據，自
      屬刑法第33條第5款之特別規定（最高法院47年臺上字第
      1095號判例、95年度臺上字第2020號及96年度臺上字第
      6851號判決要旨可資參照）。又按森林法於87年5月27日
      修正時，相關罰金之條文均已修正為以新臺幣為罰金之單
      位，雖同法第52條罰金刑未予修正，然考其原因，應係森
      林主（副）產物之山價（贓額），隨個案而有不同，無法
      確定金額，致未修正，並非有意保留銀元為計價單位，同
      法之罰金條文既已經全部修正為以新臺幣為貨幣單位，解
      釋上第52條之貨幣單位亦應與其他條文相同（臺灣高等法
      院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第20號要旨可
      資參照）。查被告二人結夥竊取之森林副產物經行政院農
      業委員會林務局臺東林區管理處查定之價格為新臺幣83元
      ，此有臺東縣警察局關山分局99年1月26日關警偵字第099
      0000170號函所檢附之價格查定書在卷可稽（見偵卷第11
      至12頁），爰依森林法第52條第1項之規定，併科贓額即
      該查定價格3倍如主文所示之罰金，並各就被告二人有期
      徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
      標準。
三、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接
    於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行
    為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收
    部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（
    最高法院98年度臺上字第1470號判決可資參照）。又共同正
    犯之犯罪所用或因犯罪所得之物採連帶沒收主義，乃因共同
    正犯於犯意聯絡範圍內，同負行為責任，且為避免執行時發
    生重複沒收之故。因此，若應沒收之物係屬特定之物，因彼
    等就該沒收之物，應共同負責，且無重複執行沒收之疑慮，
    自無諭知連帶沒收之必要（最高法院98年度臺上字第4003號
    判決可資參照）。經查，扣案之銼刀2支、番刀1支及手電筒
    2把分別係被告二人所有供犯結夥二人以上竊取森林副產物
    罪所用之物，業經其等供明在卷（見警卷第2頁、偵卷第7至
    8頁及本院卷第19頁背面），爰均依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條前段、第28條、
第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99   年     7    月     9    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
  一、於保安林犯之者。
  二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
  三、於行使林產採取權時犯之者。
  四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
  五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類
      者。
  六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設
      備者。
  七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
  八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他
      物品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
