【裁判字號】    99,簡上,14
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度簡上字第14號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳漢成律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國99年 6月
8日本院簡易庭98年度東簡字第281號第一審判決提起上訴，聲請
就假執行之上訴部分先為辯論及裁判，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出關於假執行上訴之聲明及
上訴理由狀正本，並提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第
    1項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第
    436條之1第3項、第441條第 1項分別定有明文。又上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第442條第2項
    、第444條第1項亦有明文。
二、經查，上訴人聲請關於假執行之上訴部分先為辯論及裁判，
    依其民事聲請先為辯論及裁判狀所載，僅表明上訴人於原審
    未委任專業律師，不懂得聲明如受不利判決預供擔保免為假
    執行，現上訴人不服原審判決，已提起上訴，為此求予廢棄
    ，駁回被上訴人假執行之聲請，並陳明願供擔保，請准免為
    假執行，且被上訴人就原審判決之假執行未為上訴人提供擔
    保，為避免上訴人因強制執行而受有不能回復之損害等語，
    然尚未具體表明對於第一審判決關於假執行宣告不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明，是以特此本裁定限上訴人於
    收受本裁定後 5日內，提出上訴聲明之上訴理由狀正本及繕
    本，逾期未補正，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    9     日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
