【裁判字號】    99,東交簡,306
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第233號），本院判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至2行有關「在臺東縣卑南鄉東興村
    內飲用米酒2瓶」之記載，應補充為「在臺東縣卑南鄉東興
    村內之友人住處飲用米酒 2瓶」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供
    公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生危害；復衡被告前於96年間已因酒醉駕車，經臺灣士林地
    方法院於97年1月7日以96年度士交簡字第2086號判決判處罰
    金新臺幣40,000元確定，並於97年2月19日繳納罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其雖未構成
    累犯，然經該院論罪科刑確定後，竟再犯同一罪質之本罪，
    顯見被告仍未從前例中記取教訓，非予重判，難收其矯正之
    效，檢察官僅求處拘役59日之刑度，尚嫌輕縱，惟念及被告
    於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，家中尚有罹患腎疾及雙
    目失明之年邁父親需扶養，兼衡其犯罪動機、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
