【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑陸年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之
    規定聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中
    有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一
    罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之
    刑（最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。次按數
    罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科
    之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官釋字
    第144號解釋可資參照）。又民國94年2月2日修正公布，自
    95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」。經查，受刑人於裁判確
    定前犯如附表所示之罪，均係於95年7月1日刑法修正公布施
    行前所為，受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之規定，則於
    95年7月1日修正施行，而刑法第51條第5款規定由「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，是經新舊法比較結果，修正後刑法
    規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    自應適用修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人因偽造文書等案件，先後經本院、臺灣高雄地
    方法院、臺灣高等法院高雄分院、最高法院、臺灣臺北地方
    法院分別判處如附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官以本院
    為如附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人
    應執行之刑，經本院核閱卷附如附表所示之各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛，認首揭聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附
    表編號1、3、5所示之罪之宣告刑雖符合易科罰金之宣告標
    準，然因與如附表編號2、4、6所示不得易科罰金之罪合併
    定應執行刑，已逾有期徒刑6月，自不得易科罰金；另受刑
    人雖經宣告刑前強制工作之保安處分（附表編號4），然保
    安處分並非刑罰，故刑法上數罪併罰之觀念，不能適用於保
    安處分，且刑法第51條對於保安處分之執行並無規定，自不
    能適用上開規定辦理，附此敘明（最高法院98年度臺上字第
    3939號判決可資參照）。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
