【裁判字號】    99,壢簡,688
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度毒偵字第七０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點壹捌玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之白色結晶體一包，為第二級毒品甲基安非他命（毛重
    ０‧二公克，因鑑驗使用０‧０一０二公克餘０‧一八九八
    公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告一紙（報告編號：ＵＬ／二０一０／二００五五）附卷
    可佐，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收
    銷燬之；至扣案之塑膠分裝鏟一支，並無證據足認與本件犯
    罪相關，爰無從宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
