【裁判字號】    99,司促,18601
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18601號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、本件債務人究為乙○○與丙○○二人？
                      或僅丙○○一人？（聲請狀當事人欄與
                      請求聲明不符）
                  二、本件請求本金為新臺幣（下同）2,852,
                      000 元，利息亦為2,852,000 元，換算
                      利率為百分之一百，請說明利息有無約
                      定？又約定為何？另起算時點、期間、
                      及週年利率之換算究為何？（依法約定
                      利率不得超過年利率百分之二十，若未
                      約定法定利率為百分之五）
                  三、補繳聲請費新臺幣500元。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
