【裁判字號】    99,桃簡,1645
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1645號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第7315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣肆仟肆佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與某不詳姓名成年男子均明知甲○○在桃園縣八
    德市○○○路28號8 號所經營之阿密斯專業檳榔並未領有電
    子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，2 人竟基
    於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自99年02月01
    日起至同年月28日15時30分許止，在上址阿密斯專業檳榔攤
    內之公眾得出入之場所，擺設該不詳姓名成年男子所有之電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）插電營業，並
    由甲○○提供該檳榔攤之電力及負責兌換新臺幣（下同）10
    元硬幣予賭客。由賭客以每投幣10元以顯示分數（1 ：5 ）
    可押注2 次，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分
    數，以上開比例退幣方式贏取；若未押中，則所押分數扣除
    消失，由甲○○與該不詳姓名成年男子贏取之方式，接續與
    多位不詳真實姓名之賭客賭博財物，其與該不詳姓名之成年
    男子約定55分帳。嗣於99年02月28日15時30分許，為警在上
    址當場查獲，扣得當時插電營業中之當場賭博器具電子遊戲
    機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）及機具內（賭檯上）
    之財物現款4 千4 百3 十元。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，其於99年02月28日檢察官
    訊問時除否認查獲時有插電外，亦坦承前開其餘犯罪事實，
    其於99年05月21日檢察官訊問時，亦就其犯違反電子遊戲場
    業管理條例與賭博罪為有罪之陳述，並有扣案電子遊戲機「
    彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、該機台之代保管單01份
    、扣案現款4 千4 百3 十元之贓證物款收據01份、現場與該
    機具之照片07張可稽。關於上開機具係該不詳姓名成年男子
    於99年02月01日起，於前開期間內提供擺放，且與之約定55
    分帳等情，據被告於警詢述之甚明，甚為具體明確；被告於
    99年02月28日檢察官訊問時亦是認係該人所寄放，採55分帳
    等情，其雖於該次檢察官訊問時稱係大約1 個月前所寄放云
    云，然觀之99年02月份僅28日，被告係於當月末日被查獲，
    該機具前後正好擺放1 個月，則其該次訊問時所稱1 個月前
    擺放，應係指前後擺放1 個月，即與其警詢所稱自99年02月
    01日起擺放之情相合，並無矛盾之處，堪認其警詢所稱自99
    年02月01日起擺放屬實。又其於99年02月28日檢察官訊問時
    雖改稱查獲時沒有插電云云，然被告於警詢時已自白查獲時
    有插電等情，與現場及該等機具之照片顯示係插電狀態相符
    。其於檢察官訊問時改稱查獲時未插電云云，顯與實情不合
    ，非可採信。又被告於警詢、99年02月28日檢察官訊問時均
    稱係該成年男子所寄放，且係與之約定55分帳等情甚詳，其
    於99年05月21日檢察官訊問時雖又改稱係其妻擺放云云，然
    若係其妻擺放，其妻顯為女子，又在被告自家所營檳榔攤內
    擺設，其與其妻本無須分帳；縱認其妻要求須分帳，亦應係
    與擺設之其妻分帳，則其何以於警詢稱係與該成年「男子」
    約定55分帳？其該次檢察官訊問時所稱該機具係其妻擺設一
    節，顯與實情不合，亦非可採。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業級別證
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與該不詳姓名成年男
    子，就所犯上開2 罪間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行
    之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違
    反規定，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務
    ，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，
    係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以
    一行為而犯上開2 罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。
    聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於99年01月份某日起至同
    年月31日間，亦有擺設上開電子遊戲機與人賭博云云，無非
    以被告於99年02月28日檢察官訊問時所述大約1 個月前開始
    擺設云云為據。然依上開說明，被告係自99年02月01日至同
    年月28日間擺設，因99年02月正好係28日，被告應係自99年
    02月01日起開始擺設，至查獲時正好係99年02月之該月1個
    月時間，尚不能以其於檢察官訊問時所稱大約1 個月前擺設
    ，即推定被告於99年01月間起即有擺設經營。因檢察官認此
    部分與有罪部分有實質上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰
    審酌被告本件僅擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間前後為
    99年02月份該月期間，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前
    開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份
    可憑，本件犯情尚輕，犯後為前開自白，已有悔意，檢察官
    亦求予宣告緩刑，本院以被告經此刑之宣告之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之查獲時仍插電營業中之
    電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當場賭
    博之器具，而扣案之現款4 千4 百3 十元，則係機具內之財
    物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
