【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年訴字第327號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間，請求損害賠償事件，於民國99年6 月30日言詞辯
論終結，本判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國96年8 月7 日簽訂廠房租賃契約書（
    下稱系爭租約），由原告二人將共有之坐落於桃園縣中壢市
    ○○路○段303 巷100 之20號廠房（下稱系爭廠房），自96
    年7 月1 日起出租予被告所經營之台定精密有限公司（下稱
    台定公司）使用，被告並擔任系爭租約之連帶保證人。未料
    在97年3 月7 日9 時50分許，因台定公司工作不慎發生火災
    而導致系爭廠房全毀，火災發生後被告表示願負全責，並承
    諾於3 個月內將系爭廠房整建完成歸還，惟系爭廠房整建一
    半被告即棄之不理，嗣經雙方協商，被告答應賠償新台幣（
    下同）330 萬元，後再經協調減為應賠償100 萬元，然被告
    僅於98年1 月賠償40萬元後，餘款60萬元迄今仍未支付，爰
    依租賃契約及侵權行為之法律關係，請求被告應賠償原告60
    萬元等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出建物所有權狀、公證書、
    廠房租賃契約書、照片4 張及桃園縣政府消防局火災證明書
    等證物附卷可憑，並經本院函請桃園縣政府消防局檢送系爭
    廠房之火災原因調查報告書，核閱無訛，且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主
    張之事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。又按，損害賠償，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害
    及所失利益為限，民法第216 條第1 項亦有明文。經查，本
    案火災起火之原因經桃園縣政府消防局鑑定應為「定型機熱
    排氣管積絮引火」（見本院卷第32頁），而被告乙○○係台
    定公司之負責人，本應隨時注意廠房之公共安全並加以監督
    防範，以避免火災之發生，惟其竟疏未注意，以致於廠房內
    定型機熱排氣管積絮引火發生火災，其對於火災之發生顯然
    有違背善良管理人注意義務之情形，是被告就系爭火災之發
    生，自有過失，且被告之過失顯與原告之損害間有相當因果
    關係甚明，均堪認定，被告自應就其所為侵權行為對原告負
    損害賠償責任。次查，關於原告損害之金額，原告主張：「
    …整個廠房燒掉，被告承諾會修復，但沒有履行。事後也有
    答應賠償100 萬元，叫我自己修復，結果97年年底，他賠了
    40萬元後，並說以後再賠償剩下的60萬元，但後來未履行，
    人就一走了之」、「…本來依照被告自己製作的表，他應賠
    償我們300 萬元，但後來經協調後，減為100 萬元」等語（
    見本院卷第127 頁），業據其提出台定公司所製作之賠償表
    格（見本院卷第128 頁），且被告已於相當時期受合法之通
    知，然無正當理由未到庭，依上說明，視同被告對原告主張
    之事實自認，是原告主張被告已承諾願賠償100 萬元，迄今
    僅清償40萬元，尚有60萬元未清償之事實，堪認屬實。從而
    ，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付60萬元，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
右為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    9    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
