【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官就本院99年度簡字第16號
案件追加起訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。又追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背（最高法院26年渝上字第1057號判例參照）。次按起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且此判決得不
    經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條所明定。
三、經查，公訴意旨所指共犯鄧國慶、黃勝和、蕭永林、曹建輝
    、李光明、邱志強、邱國豪、楊駿鴻前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第19518 號、第16035 號起訴書
    提起公訴，本院業於99年6 月30日以99年度簡字第16號刑事
    簡易判決分別判處被告鄧國慶、蕭永林、曹建輝、李光明各
    應執行有期徒刑9 月（所犯共同妨害自由罪各處有期徒刑6
    月，所犯共同恐嚇取財未遂罪各處有期徒刑4 月，均應執行
    有期徒刑9 月）、被告邱志強、邱國豪、楊駿鴻各應執行有
    期徒刑7 月（所犯共同妨害自由罪各處有期徒刑5 月，所犯
    共同恐嚇取財未遂罪各處有期徒刑3 月，均應執行有期徒刑
    7 月）、被告黃勝和應執行有期徒刑8 月（所犯共同妨害自
    由罪處有期徒刑6 月，所犯幫助恐嚇取財未遂罪處有期徒刑
    3 月，定應執行有期徒刑8 月）確定，有本院99年度簡字第
    16 號 刑事簡易判決書1 紙在卷可憑，嗣檢察官於本院判決
    後，復追加起訴被告甲○○犯共同妨害自由、恐嚇取財未遂
    案件，並於99年7 月6 日始暨屬本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年7 月6 日乙○堂往99偵12873 字第55589 號函上
    所蓋本院收文戳記可稽，揆諸首揭規定，本件追加起訴之程
    序於法自有違背，爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕諭知本
    件不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
