【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第488號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋志衡律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  何豐行律師
上列當事人間請求分割共有物之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度桃簡調字第六一三號經界訴訟事件訴訟終
結確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182 條定有
    明文。次按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是
    否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本件訴
    訟先決問題者而言，最高法院18年抗字第56號判例意旨可資
    參照。
二、查本件原告提起分割共有物之訴，係以兩造共有坐落桃園縣
    八德市○○段（下稱系爭地段）2140地號土地，面積47.33
    平方公尺為主要之論據。而兩造除共有前開土地外，緊鄰前
    揭土地之系爭地段2139地號土地係原告單獨所有，另系爭地
    段2145地號則係被告單獨所有，且於94年12月3 日經桃園縣
    八德市地政事務所重測前，系爭2145、2140、2139地號土地
    之面積分別係70、70、70平方公尺，於重測後，變更為分別
    係60.60 、47.33 、104.05平方公尺等情，業據被告提出之
    地籍圖2 份、台灣省桃園縣土地登記簿及土地登記第二類謄
    本等影本為證（見本院卷第22至第27頁）。則就本件之系爭
    2140地號土地，於94年土地重測前後，土地面積變更達22.
    67平方公尺，復被告業已向原告就前開3 筆土地提起經界訴
    訟，並由本院98年度桃調簡字第613 號案件受理在案，此有
    民事起訴狀繕本、本院簡易庭通知書在卷可憑（見本院卷第
    28 頁 至第37頁）。是在該案尚未就系爭2140地號土地之界
    址確定之前，本案自不宜就前開土地為分割。則本件既以該
    民事訴訟確定之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
