【裁判字號】    99,桃簡,1615
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1615號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第95
    8 號判處應執行有期徒刑1 年確定，並於民國98年8 月10日
    執行完畢，猶不知警惕，復意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之故意，於下列時間、地點，以徒手扳開機車置物箱之方
    式，竊取財物：
  (1)甲○○於98年11月12日上午11時許，在桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段大樹藥局前，以徒手扳開機車置物箱之方式，竊取丁○
    ○所有行動電話1 支、渣打銀行存摺2 本、提款卡及公司印
    鑑章等物得手。
  (2)復於98年11月16日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路447
    號前，以徒手扳開車號ME7-115 號機車置物箱之方式，竊取
    丙○○所有皮夾一只（內有身份證1 張、健保卡1 張、信用
    卡3 張、金融卡2 張及現金約新台幣《下同》2,400 元）得
    手。
  (3)再於98年12月25日下午2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    920 號前，以徒手扳開車號999-BQA 號機車置物箱之方式，
    竊取乙○○所有皮包一只（內有現金約500 元、機車駕照1
    張、機車行照1 張、健保卡3 張等物品）得手。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於檢察官偵訊時對於上揭事實均自白不諱，核與
    被害人丁○○、游美珠、乙○○於警詢指訴遭竊之情節大致
    相符，並有監視錄影翻拍照片、蒐證照片等件附卷可稽，足
    認被告上開任意性之自白與事實相符。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，
    其先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
    。又被告曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字
    第958 號竊盜案件，判處應執行有期徒刑1 年確定，並於98
    年8 月10日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足佐，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告貪取財物之動機，徒手撬開機車置物
    箱竊取財物之手段，犯行自屬非是，惟念其犯後自白犯行，
    態度尚可，兼衡被告之生活狀況、智識程度及素行等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
