【裁判字號】    99,桃簡,1655
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1655號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15327 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年間，因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院判處有期徒刑3 月確定，於95年11月28日易科罰金執
    行完畢，竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於99年05月20日06時許，駕駛車牌號碼HL─7431號
    自用小客車，在桃園縣桃園市○○路○ 段975 巷92號前國道
    2 號高速公路高架橋下方之國道2 號高速公路高架橋拓寬工
    程工地旁倉庫邊，徒手竊取中華工程股份有限公司所有由該
    工程站長甲○○管領持有中之鋼材1 批（計42支，重200 公
    斤），值約新臺幣（下同）5000元。得手後，將之置放於上
    開車輛之後座，並駕駛該車欲前往桃園縣桃園市○○路○ 段
    51號旁之某資源回收廠變賣。因其行竊過程為住於該工地旁
    邊之林國棟見及，乃一方面打電話報警，一方面駕車尾隨。
    於同日06時30分許，會警在桃園縣桃園市○○路○ 段51號旁
    查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，核
    與目擊證人林國棟於警詢指證情節相符，並經證人即被害人
    甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有贓物認領保管單01份
    、現場與查獲情形之照片6 張可稽。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於95年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，於95年11月28日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀於表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告
    有如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01
    份可憑，素行非佳，其本件係以上開徒手方式行竊，所竊之
    物價值僅約5000元之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後曾
    為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告所駕上開
    自用小客車雖係其所有，惟僅係供載運贓物之用，並非直接
    供犯本件竊盜罪所用之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
