【裁判字號】    99,桃交簡,2185
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2185號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14759 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金新臺
    幣1 萬5 千元確定，於95年08月02日執行完畢；又於95年間
    ，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪）案件，經本院判處拘役55日確定，於96年03月01日易
    科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於99年05月14日20時至同
    日22時間，在桃園縣八德市某友人住處飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼DR─6896號自用小客車離開該處，返回桃園縣蘆竹鄉
    ○○街13巷9 之4 號其住處後，又駕該車外出。於99年05月
    15日01時30分許，沿桃園縣蘆竹鄉○○路由山腳往南崁路方
    向行駛，行經該路與長安路設有行車管制號誌正常運作之交
    岔路口處，其行向為紅燈，竟疏未注意車前號誌狀況，闖紅
    燈直行通過該路口，而與沿長安路二段往長興路方向行駛行
    經該路口綠燈直行之吳德明所駕駛車牌號碼650 ─JC號營業
    用大貨車碰撞肇事，使吳德明受有右腳瘀青之傷害（過失傷
    害部分未據告訴、起訴）。經警到場處理對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧12毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經前開
    交岔路口肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分每公升1 ‧12毫克而查獲情事，其肇事情形，並
    經證人吳德明於警詢指證甚詳，且有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車
    輛照片10張可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、現場照片顯示，該路口設有行車管制號誌
    正常運作中等情，證人吳德明於警詢已指明其綠燈直行通過
    該路口，被告闖紅燈而肇事等情，而被告於警詢則稱：號誌
    運作情形其不清楚係閃黃燈或紅綠燈正常運作等情，足認被
    告肇事當時並未注意車前紅燈號誌狀況而闖紅燈肇事之情。
    又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧12毫克情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所載：被告有注
    意力無法集中，呆滯木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測有2 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA
    C 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧12毫克，
    相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．224 ，依上開說
    明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車疏未注意車
    前紅燈號誌狀況而闖紅燈肇事，並有注意力無法集中，呆滯
    木僵情形，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項
    不合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於95年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經本院判處罰金新臺幣1 萬5 千元確定，於95年08
    月02日執行完畢；又於95年間，因公共危險（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役
    55日確定，於96年03月01日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已2 度犯
    同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧12毫克，酒醉程
    度甚高之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安
    全駕駛，惡性非輕，與其犯後為前開自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
