【裁判字號】    99,司聲,212
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第212號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    之總則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次
    按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規
    定於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦
    有明文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物
    或保證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否
    已終結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命
    供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨
    參照）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證
    書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣士林地方法院（下稱士林地院）97年度裁全字第
    2144號裁定，向本院聲請提存擔保物，經本院以97年度存字
    第2016號受理，嗣後又依士林地院98年度聲字第1065號裁定
    變更提存物，而以鈞院98年度存字第2420號提存在案。茲因
    聲請人已撤銷前開假扣押裁定，並通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請准予返還上開擔保金等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為士林地院，有聲請
    人提出前揭提存書在卷可稽。揆諸前揭規定及說明，本件聲
    請人自應向原命供擔保之法院即士林地院聲請返還本件擔保
    金。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
