【裁判字號】    98,交聲,3015
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3015號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年10月2 日所為之處分（
原處分：壢監裁字第裁53—Z00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    13日下午1 時37分許，駕駛車牌號碼V4—4793號自用小客車
    ，行經國道三號公路北向149 公里處時，為內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊當場舉發「雷達測行速129 公里、
    限速110 公里，超速19公里」之違規，並填製內政部警政署
    國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，異議人不服向交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站（下稱原處分機關）提出申訴，經原處分機
    關函請舉發單位調查結果，仍認異議人有上開違規行為，是
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依第63條第
    1 項第1 款規定記違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：異議人確有於98年9 月13日下午1 時37
    分許，駕駛車牌號碼V4—4793號自用小客車，行經國道三號
    公路北向149 公里處，異議人認為舉發之事實有誤，當時伊
    一直跟著前方車輛速度行使，何以不舉發前方車輛，是原處
    分之處罰顯有不當，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示」、
    「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速
    限，…」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依
    原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點：一有第33條第1 項
    …情形之一者，各記違規點數1 點」，高速公路及快速公路
    交通管制規則第5 條前段、道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  ( 一) 異議人雖執前詞置辯，惟據證人即舉發之員警蕭江山於
    本院98年12月2 日調查時結證：我們12點到18點是巡邏勤務
    我們是以紅外線點放式雷射槍，一部一部車子打的，當時我
    們停在149K的避車彎裡面，雷射槍會顯示每部車輛是否有違
    規，我們發現異議人之車輛違規時，將其攔檢，當時有將測
    速槍顯示給異議人看，當時異議人不承認有超速。我很確定
    操作上沒有打錯車，且異議人與前後左右的車輛均相距50公
    尺左右，所以我確定我當時沒有測錯車等語屬實（見本院卷
    98年12月2 日訊問筆錄），而證人甲○○所持之雷達測速器
    亦經經濟部標準檢驗局檢驗合格，有經濟部標準檢驗局98年
    6 月23日雷達測速儀檢定合格正書各1 份附卷可參，參諸證
    人甲○○與異議人素不相識，亦無任何仇隙，衡諸常情，證
    人甲○○應無設詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險
    之理，其所為證言自堪採信；另依本件卷存證據資料並無任
    何證據，足以證明證人甲○○上開證述係屬虛偽，亦無任何
    足以令人顯信其證述為不可採之品行證據或前科證據存在，
    本院自不得僅以證人甲○○為舉發本件之警察人員，而全盤
    抹煞其基於證人資格所證述內容，而員警舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列違規事實，本質為行政處分，基於公務員
    為公法上行為具有公信力原則，該行政行為當可被推定為真
    正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，而本件雷達
    測速儀業經經濟部標準檢驗局檢驗合格，而測得本件違規之
    日期又尚在儀器檢驗合格之有限期間內，自可排除因儀器故
    障導致測得數據錯誤之可能，異議人有前開之違規行為堪認
    屬實，是異議人上開所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人既有前開行駛高速公路速度超過規定最高
    速限之違規，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項1 款之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表所載之裁罰標準，處異議人罰鍰新臺幣3,000 元，並
    依同法第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，並無違
    誤。從而，異議人之異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    9      日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
