【裁判字號】    99,撤緩,166
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣臺北地方法院98年度易
字第2852號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1626號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣桃園市○○路37號，有
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可查，為本院轄區，是本院
    有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年12月7 日以98年度易字第2852號判決
    判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，於99年1 月11日確定。惟其於緩刑期內經聲請人多次傳
    喚提不到，足認無從認原緩刑之宣告得收其預期效果，已合
    於保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，爰依同法第74
    條之3 第1 項規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以98年度易字第2852號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年，緩刑期內付保護管束，並於99年1 月11日確定等情，
    固有該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，惟受刑人甲○○於99年2 月6 日出境、99年5 月11日始入
    境一節，有其入出境資訊連結作業1 紙在卷可查，而聲請人
    之執行傳票係分別定於99年3 月9 日及同年4 月13日命受刑
    人報到執行等節，復有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行
    保護管束命令1 紙、送達證書2 紙在卷可查，是聲請人所定
    命受刑人報到執行之時間，聲請人已出境，無從收受前揭執
    行命令，並依令前往報到，自亦無可能服從檢察官及執行保
    護管束者之命令而接受保護管束之執行；再者，受刑人之地
    址為「桃園縣桃園市○○路37號」一節，有個人基本資料查
    詢結果1 紙附卷可稽，與聲請人送達之地址「桃園縣桃園市
    ○○路37號3 樓」究有不同，送達是否合法亦有疑問，綜合
    上述說明，本件聲請與前揭保安處分執行法第74條之2 第2
    款「服從檢察官及執行保護管束者之命令」要件不符，聲請
    洵無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
