【裁判字號】    99,聲,2411
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本
    院以97年度桃簡字第2002號簡易判決，判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度審訴字第2534號判決，判處有期徒刑11月確
    定，並與上述案件，經本院以98年度聲字第3134號裁定，定
    應執行有期徒刑1 年確定，再因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度審訴字第1025號判決，判處有期徒刑11月
    確定，上開各罪接續執行，於98年1 月15日送監執行，現在
    臺灣桃園監獄執行中，而受刑人業經法務部於99年6 月25日
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年6 月25日經法務部核准假釋在案
    ，有法務部於99年6 月25日以法矯字第0990906359號函在卷
    可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年11月21日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    99年11月1 日，則聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，
    經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，
    修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以
    刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，
    足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未
    異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
