【裁判字號】    98,桃簡,3360
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14821 號），本院判 決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除增列「本院於民國 98 年 12 月 23 日訊問筆錄
    1 份」外，其餘犯罪事實及證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件），
二、被告乙○○於警詢及偵訊中及本院調查中均矢口否認有何恐
    嚇犯行，辯稱：伊沒有傳該簡訊給告訴人甲○○，係於前開
    時、地騎機車在桃園市○○路慈文郵局對面等紅燈時，同向
    旁邊有一位騎機車女子向伊借手機，她說來這邊找人沒帶電
    話向伊借，所以伊就將電話借給她云云。然查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指述遭恐嚇之情綦詳
    ，並有手機簡訊翻拍照片1 張附卷可稽。又被告辯稱：伊係
    在慈文郵局對面停等紅燈時，將其手機出借予一位不認識之
    機車女騎士等情，惟衡諸常情該名陌生女騎士並不認識告訴
    人甲○○彼此間又無嫌隙，豈可能恰巧於上開時、地向被告
    借手機傳該封恐嚇簡訊予告訴人，且經查該手機前開時間之
    手機通話位置顯示其基地台位址在桃園縣桃園市○○街133
    巷37號13樓室內，此位址實與被告所說之桃園市○○路慈文
    郵局相距甚遠，此有手機通聯記錄1 份在卷可查（見偵卷第
    4頁）。是被告前開辯稱將手機借給他人云云，顯不足採。
三、況手機乃私人物品，關乎個人專屬性及私密性，出借手機事
    涉個人隱私且涉及手機費用之繳納，尤其在公用電話如此普
    遍的現今社會，若沒帶手機大可利用公用電話撥打電話，鮮
    少向陌生對象借手機使用，而因涉及隱私及費用之考量，一
    般人亦鮮少將自身手機任意出借予他人使用，更遑論是借予
    不認識之陌生人，且就算要出借手機，又豈會在騎機車短暫
    停紅燈之際，冒著車輛隨時啟動而手機亦可能遭人取走之危
    險將手機借予陌生人？況被告於警詢時稱將手機借給陌生女
    子時沒有看她是否在通話，時間僅1 、2 分鐘等情，亦與通
    常人出借手機後理應謹慎留意對方使用情況或事後檢查撥打
    或使用之電話號碼之常情有違，是被告前開所辯均顯與常情
    不符。復參以被告與告訴人甲○○平日即素有嫌隙，有本院
    訊問筆錄1 份在卷可稽（見本院卷98年12月23日訊問筆錄）
    ，是被告確有以前開「人渣垃圾阿平不得好活」等話語恐嚇
    告訴人之生命，並致使告訴人心生恐懼乙節，應堪認定。再
    按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。衡以一般人於聽聞「人渣垃圾阿平不得好活」等將予危害
    生命之恫嚇言語時，當心生畏懼，乃為常情，而告訴人甲○
    ○於本院審理時亦指稱其因此而感到心生畏懼，於當時害怕
    會對我的生命、身體造成實害之虞等語，洵非子虛，值堪信
    實。則被告乙○○與告訴人間素有嫌隙，然非無其他正當管
    道以資排解問題，竟以不堪、恐嚇之言語加諸告訴人，是其
    所辯係屬臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告恐
    嚇犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第 305 條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告不思以理性方式尋求解決與告訴人間之糾紛，
    竟以加害生命之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，其行為
    顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所
    生危害程度，與犯後否認犯行、及其素行，迄今尚未與告訴
    人達成和解，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
