【裁判字號】    99,聲,2329
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
341號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子壹包（內含大麻種子貳拾顆，合計淨重零點柒
公克，空包裝重點捌柒公克，隨機抽樣肆顆鑑驗用罄）均沒收
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品大麻種子20粒，
    係屬違禁品，爰依上開規定聲請沒收。
三、經查，上開扣案物品，經送法務部調查局以氣相層析質譜儀
    分析法及種子發芽試驗法檢驗後，鑑定結果為：送驗種子1
    包共20顆，隨機抽樣4 顆進行發芽試驗，發現均具有發芽能
    力且含第2 級第24項毒品大麻成分，20顆種子合計淨重0.37
    公克，空包裝重3.87公克」，其中4 顆因隨機抽驗用罄等情
    ，有98年5 月14日調科壹字第09800289620 號法務部調查局
    鑑定書及臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫扣押物品清單各1
    紙在卷可證。
四、復按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段固有明文，然依據該條應予「
    沒收銷燬」者，自應以條文所載之「查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具」為限。次按「大
    麻種子」雖為違禁物，然依毒品危害防制條例第11條第2 項
    及第14條第4 項，係就「持有第二級毒品」與「持有大麻種
    子」分別立法，且就持有之罪刑亦有輕重之別，堪證大麻種
    子與第二級毒品間，顯然有間。且依同條例第14條第4 項之
    「持有大麻種子」罪構成要件以觀，並未就是否「具發芽活
    性」而有所區分，反觀同條例第2 條所列附表中，就第二級
    毒品之「大麻」一科，有【不包括大麻全草之成熟莖及其製
    品（樹脂除外）及由大麻全草之種子所製成不具發芽活性之
    製品】之例外規定。至於所謂【由大麻全草之種子所製成不
    具發芽活性之製品】，雖涉及「大麻種子所製成之製品」，
    然依其意旨，亦顯然與單純之「大麻種子」有別。是證大麻
    種子並非第二級毒品，尚不得逕依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定予以沒收銷燬。惟據前引毒品危害防制條
    例第14條第4 項之規定，大麻種子既依法不得持有，即屬違
    禁物，依首揭刑法規定，本即得以單獨聲請宣告沒收，從而
    ，聲請意旨就此部分而言，於法即無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
