【裁判字號】    98,交聲,3017
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3017號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於98年10月15日所為之壢監裁字
第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年9 月15日16時34分許許，駕駛車牌號碼
    KEK-283 號重型機車行經桃園縣中壢市○○路與成章一街口
    時有「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為
    ，為桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所警員，依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項，而填製桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單），並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，於98年10月15日以壢
    監裁字第裁53－DB0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1 ,800元並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時地並沒有闖紅燈，異議人通
    過該路段時為綠燈將滅，而黃燈無法確定，當時時速約10公
    里，員警應有誤判之可能，且無積極之證據佐證，故聲明不
    服，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。經查：異議人駕駛前開車輛
    ，於上開時地，行經設有燈光號誌管制之路口闖紅燈之事實
    ，業經證人即當場舉發之桃園縣政府警察局中壢分局內壢派
    出所員警李儀霖於本院調查時結證稱略以：當天我們執行勤
    務的地點是在中壢市○○○街距離文化路口約100 公尺處，
    我看成章一街的路口號誌是綠燈。文化路的號誌當然就是紅
    燈，所以異議人從文化路左轉過來成章一街已經違規，我們
    才掉頭切到對向車道攔檢異議人。當時我看到成章一街已經
    綠燈好幾秒了，不是剛剛轉換而已（見本院卷98年12月2 日
    訊問筆錄）。此外，並有桃園縣政府警察桃警局交字第DB00
    00000 號舉發通知單在卷可按。又證人李儀霖於本件舉發經
    過及如何攔停異議人等情，既已提出說明，且本身又屬執行
    公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結作證，
    更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識，亦無
    嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認其舉發
    應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採。是以，
    本件異議人確有違規闖越紅燈乙節，堪以認定。
四、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰1,800 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
