【裁判字號】    99,聲簡再,9
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第9號
聲請人即
受判決人  甲○○○
上列再審聲請人即受判決人因毀損案件，對於本院民國99年5 月
31日第二審確定判決（99年度簡上字第337 號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：當天和先生王庭華在機車上吵架，
    加上鑰匙不見很緊張，真的沒看見王庭華著手刮告訴人王中
    彥的車，也沒把風，與王庭華間不和，其前妻兒女及孫女常
    打我、罵我，我是冤枉的，有帶同鄰居前來，可證我與先生
    感情不好，先生前妻兒女及孫子也會打我，請求還我清白等
    語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文；又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高
    法院71年臺抗字第337 號亦著有判例。
三、經查：
（一）本件聲請人與其夫王庭華於民國98年7 月19日晚間9 時30
      分，在桃園縣桃園市○○路209 巷2 號前，基於毀損之犯
      意聯絡，由聲請人在旁把風，王庭華則持不明尖銳物刮損
      被害人王中彥所有之汽車，致喪失保護車體及美觀之效用
      ，而生損害於王中彥，經王中彥提出告訴後，其二人所涉
      共同毀損犯行，前經本院於民國99年3 月8 日以98年度桃
      簡字第2924號判決就聲請人部分判處罰金新臺幣5000元，
      如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日，聲請人不服提
      出上訴，經本院於99年5 月31日以99年度簡上字第337 號
      判決駁回上訴確定等情，業據本院調取上開刑事案件卷宗
      核閱無訛。
（二）聲請人未提出原判決之繕本及證據，僅泛稱其與夫王庭華
      感情不好，所以不會幫忙把風等語，本院無從審酌本案是
      否具再審理由，是聲請人聲請再審之程式違背規定，而此
      項程式之欠缺，又非抗告程序中所得補正，依前揭規定，
      ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  曾雨明
                                    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
