【裁判字號】    99,聲,2479
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋期中交付保護管束（99年度執聲字第1642號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院定應執行為有期徒刑3 年9 月確定後及執
    行殘刑2 年3 月，於民國94年5 月11日入監服刑。茲受刑人
    業經法務部於99年6 月28日核准假釋，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、上開聲請意旨經本院審核卷附法務部矯正司99年6 月28日法
    矯司字第0990906401號函暨所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件無誤
    ，又受刑人刑期終結日期原為100 年4 月15日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為46日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100 年2 月28日，是聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束
    ，經本院審核相關文件，認聲請為正當認聲請為正當，應予
    准許，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
