【裁判字號】    99,抗,104
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第104號
抗  告  人  文大汽車材料有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月25日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第2492號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第
    5 條第1 項、第123 條分別定有明文。且按本票執票人，依
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人係共同開立發票日民國99年5 月
    7 日、票面金額400,000 元之本票1 紙（下稱系爭本票）予
    第三人邱志豪，並非開立予相對人乙○○。為此依法提起本
    件抗告等語。
三、經本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制執
    行之系爭本票影本（見原審卷第4 頁），其形式上已經記載
    表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任兌付、發票
    人、發票年、月、日及免除作成拒絕證書等事項，且未記載
    受款人，是並無不應准許之情形，原審據以為許可強制執行
    之裁定，於法尚無不合。抗告意旨雖指稱伊係開立系爭本票
    予第三人邱志豪，並非開立予相對人云云，惟系爭本票既未
    記載受款人，則依票據法第120 條第3 項之規定，即以執票
    人為受款人，故抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響
    原審裁定之結果。且抗告人與相對人間有何實體上法律關係
    之爭執，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件
    非訟程序所得審究。從而，本件抗告，揆諸首揭法律規定及
    最高法院判例意旨，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
              民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                 法  官  張震武
                                 法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                                 書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
