【裁判字號】    99,家聲,218
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第218號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，為強制執行法第30條之1 所明定。又有回復原狀
    之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之
    請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
    可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
    相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，則為強制執
    行法第18條第2 項所明定。而所謂之法院係指受理回復原狀
    之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執
    行法院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬
    為斷，其他法院及執行法院，不能瞭解有無停止執行之必要
    及應否命供擔保，並無此項裁定停止執行之權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因扶養費債權執行事
    件，業經向台灣板橋地方法院提起異議之訴在案，為此請求
    鈞院於臺灣板橋地方法院於該案決確定前，供擔保後停止執
    行等語。
三、經查，聲請人與相對人間給付扶養費事件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度家訴字第100 號成立民事和解，相對人以此民
    事和解書為執行名義向本院聲請強制執行，經本院99年度司
    執字第11910 號強制執行事件受理在案，業經本院調閱該案
    卷查明屬實，茲聲請人以向台灣板橋地方法院提起債務人異
    議之訴，聲請停止執行，參諸前揭說明，應否裁定停止執行
    ，係由受理該訴之台灣板橋地方法院決定，本院僅為實施強
    制執行之執行法院，自無從為准否停止執行之裁定，茲聲請
    人向無管轄權之本院提出本件聲請，即有違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    9    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
