【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14334
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間並應履行如附件所示民國九十九年六月十一日和解
筆錄內容。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院審理時自白犯行
    （見本院易字卷第41頁），其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰
    審酌被告不思依循正當途徑取得財物，竟利用詐欺之手法向
    被害人乙○○騙取財物，造成被害人財產上之損害，惟被告
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告前雖曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於民國74年8 月30日執行完
    畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，而被告
    於本院審理時業已坦承犯行（見本院易字卷第41頁），並與
    被害人達成和解，有99年6 月11日和解筆錄在卷可按（見本
    院簡字卷第6 頁），且被告業依上開和解內容給付新臺幣1
    萬元與被害人，有被害人提出書面資料在卷可證（見本院簡
    字卷第7 頁），堪認被告仍具有悔意，足見被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫
    不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款併予宣告緩
    刑2 年。另按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2 項第3 款定有明文，查本件被告與被害人達成和解，業
    經說明如前，是本院為確保被告能如期履行上開和解內容，
    以維護被害人之權益，認於被告緩刑期間課予上開如附件所
    示和解筆錄所載內容之負擔，應為適當，爰併予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑法條
刑法第第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
