【裁判字號】    99,桃智簡,1
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃智簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27990 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之「XBOX 360」影像傳輸線
參拾組，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○為址設台北市○○路6 號之「阿嚕咪娛樂有限公司」
    負責人，明知「XBOX 360」商標圖樣，係美國微軟公司向經
    濟部智慧財產局申請註冊並取得取得使用於遊戲控制台、遊
    戲控制器或電腦硬體等物件上之商標專用權，現仍於商標專
    用期間內，為受我國商標法保護之商標，未經商標權人同意
    、授權，均不得於同一商品使用相同之商標圖樣，竟意圖販
    賣而自大陸地區輸入仿冒上開商標之影像傳輸線30組。嗣於
    98 年1月14日，經財政部臺北關稅局人員在桃園縣大園鄉華
    儲快遞貨物專區查獲，並扣得前開仿冒物品。案經內政部警
    政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中矢口否認涉嫌有違反商標法，辯稱：伊
    從事販售電玩相關零件，有自外國進口物品，為了節省運費
    ，同業要求將購自大陸之相關零件與伊的貨箱放在一起，實
    際上伊不知內有仿冒商品云云。然查，被告所輸入之上開商
    品經送鑑定，係仿冒商標商品，此有臺灣微軟股份有限公司
    指定檢驗人員甲○○出具之檢驗報告1 份在卷足憑（見偵卷
    第10頁），被告復始終未能交待所稱併箱之同業為何人及其
    真實姓名年籍，自難採為有利於其之依據。再者，被告於警
    詢中先稱：「我與該商家大約只見過5 次面，平日僅以電話
    聯繫，該商家真實身份我不知道... 」；「我會聯絡訂購商
    家到我經營的『嚕咪有限公司』領走。」（見偵卷第5 頁）
    足見被告與其所稱之訂購商家並不熟識，核其常情豈有受託
    訂購併箱運送入關，卻對併箱之商品為何及貨主身份毫不知
    悉之可能？若然，他人若以其他違禁品託運，再由被告報關
    進口，被告卻要概括承擔所有刑事責任，此顯與常情不合。
    此外，前開事實，亦據證人即報關行人員張朝富證述在卷，
    並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資料附卷及前
    開物件扣案為憑，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、被告乙○○意圖販賣而輸入之商品，係屬商標法第81條第1
    款所指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品，是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣
    而輸入仿冒商標商品罪。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商
    標商品之動機、目的，有損我國保護智慧財產權之國際形象
    ，對於商標權人之商譽及潛在市場收益構成損害，並混淆民
    眾對商品價值之判斷，復衡以輸入仿冒商標商品之數量，惟
    該等仿冒商標商品於輸入時即為員警查獲，並未流出市面，
    坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案仿冒商標之「XBOX 360」影像
    傳輸線30組，係被告犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不
    問屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
