【裁判字號】    98,交聲,2959
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2959號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於98年10月2 日所為之壢監裁字
第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年9 月3 日19時許，駕駛車牌號碼3H-3839 號
    自用小客車行經桃園縣楊梅鎮○○○路與楊湖路口時有「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為桃園
    縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所警員，依違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，而填製桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），
    並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款之規定，於98年10月2 日以壢監裁字第裁
    53－DB0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    2 ,700元並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時地並沒有闖紅燈，異議人通
    過該路段時為綠燈將滅，而黃燈約三秒，當時時速約20公里
    ，員警應有誤判之可能，故聲明不服，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。經查：異議人駕駛前開車輛
    ，於上開時地，行經設有燈光號誌管制之路口闖紅燈之事實
    ，業經證人即當場舉發之桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊
    員警古峻瑀於本院調查時結證稱略以：98年9 月3 日伊與警
    員楊大維在上開路口執行取締交通違規勤務，伊有事先瞭解
    現場之燈號運作，楊湖路車子可以出去時，中山南路的車子
    是禁止進入的（紅燈狀態），伊很確定當時中山南路是紅燈
    狀態，因為楊湖路的車子已經出去三、四部了（綠燈狀態）
    ，伊親眼看到異議人從中山南路紅燈仍左轉，伊當時有請異
    議人下車要播放V8給異議人看，異議人不願意下車。且當日
    中山南路與楊湖路口之號誌乃正常之紅綠燈等語明確（參見
    本院卷98年11月25日訊問筆錄），由上開證人之證述可知，
    異議人當時確非於燈號變換之際，始通過路口，且當日中山
    南路與楊湖路乃正常之紅綠燈，並非異議人所稱之閃黃燈狀
    態，並有桃園縣政府警察桃警局交字第DB0000000 號舉發通
    知單在卷可按（參見本院卷第6 頁）。又證人古峻瑀於本件
    舉發經過及如何攔停異議人等情，既已提出說明，且本身又
    屬執行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具結
    作證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相識
    ，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因認
    其舉發應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採。是以
    ，本件異議人確有違規闖越紅燈乙節，堪以認定。
四、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處罰鍰2,700 元，並計違規點數3 點，於法有據
    ，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
