【裁判字號】    99,訴,962
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第962號
原      告  乙○○
被      告  丙○○原名：吳丙.
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因清償債務事件，聲請對被告丙○○、甲○○發支
    付命令，被告均於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣5,160,000 元，應
    繳納訴訟費用為52,084元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    ，原告應再補繳裁判費51,584元，經本院於民國99年6 月23
    日裁定命其於收受後5 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，
    茲該裁定於99年6 月30日送達原告所陳報前開2 址，此有送
    達證書2 紙在卷可按。原告逾期仍未補繳，有本院民事科查
    詢簡答表在卷可憑，其起訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        民事第三庭  法 官 陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
