【裁判字號】    99,家聲,472
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第472號
聲   請   人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲  ○
被  繼 承 人  謝新鈐（亡）
關   係   人
即限定繼承人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1278號限定繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人謝新鈐之債權人，而
    債務人謝新鈐業已死亡，而其繼承人即配偶乙○○已向鈞院
    聲明限定繼承，並經鈞院以95年度繼字第1278號裁定准予公
    示催告在案，聲請人為利害關係人，為了解被繼承人之繼承
    狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之消費性貸款約定書影本在卷可證，為被繼承人
    之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼
    承人即配偶黃玉蘭已向本院聲明限定繼承，並經本院以95年
    度繼字第1278號受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲明時
    ，依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後，即
    會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人之財產乃
    其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債
    務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼承人
    往生後，其繼承人乙○○既已依法聲明限定繼承，則縱債權
    人未向聲明人乙○○報明債權，聲明人乙○○仍應在被繼承
    人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。是本
    件聲請，與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
