【裁判字號】    99,桃交簡,1217
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；
    另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表 1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會中華民國99年7 月2 日桃縣行字第0995202470 號
    函暨隨函所附之桃縣鑑990434案之鑑定意見書1 紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據據被告甲○○於警局及偵訊中均矢口否認有何過失傷害
    犯行，辯稱：伊當時要從家裡出發去機場上班，當時車速約
    30-40 公里，伊到三民路口要左轉三民路時，告訴人之機車
    正好從對面巷道出來，然後就撞倒我車輛右後門的地方，伊
    不清楚是如何肇事的云云。經查，上開犯罪事實業據告訴人
    於警詢中指訴歷歷，並有卷附之林口長庚紀念醫院診斷證明
    書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
     一)(二) 、現場及車損照片12張資料在卷可稽。按汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：左轉彎時，
    應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道
    或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左。道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款定有明文
    。本件被告行經行車管制號誌交叉路口時，竟未注意上開規
    定，依號誌綠燈左轉時，竟疏未注意讓直行車先行，且未將
    前開自用小客車駛至交叉路口中心處，即貿然佔用來車道搶
    先左轉，依當時天候雨、然有夜間照明、路面濕潤無缺陷、
    視距良好，應無不能注意之情事，竟疏未注意致肇事故，造
    成告訴人乙○○受有右側氣血胸、右側肩胛骨粉碎性骨折、
    右側肱骨骨折及右側第3 至第6 肋骨骨折之傷害，此有臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國99年7 月2 日
    桃縣行字第0995202470號函暨隨函所附之桃縣鑑990434案之
    鑑定意見書1 紙在卷可查。是上開肇事經過足認被告有應注
    意能注意且未注意之過失，且其過失行為與告訴人之受傷間
    ，具有相當因果關係。是本案事證明確，被告過失犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第 24 頁），爰依刑法第 62 條前段之規定，就其所犯
    過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告行經行車管制號誌交叉路
    口時，竟未注意上開規定，依號誌綠燈左轉時，竟疏未注意
    讓直行車先行，且未將前開自用小客車駛至交叉路口中心處
    ，即貿然佔用來車道搶先左轉，而依當時狀況並無不能注意
    之情事，已如前述，竟疏未注意及此，造成告訴人受有前開
    傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
