【裁判字號】    99,易,588
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8978號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○原係夫妻，兩人具有家
    庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係，於民國98年11月
    23日晚上10時30分許，在桃園縣桃園市○○街60巷26號住處
    ，乙○○因懷疑甲○○外遇，而與甲○○發生爭吵，竟基於
    傷害之犯意，毆打甲○○，致甲○○受有臉、頭皮挫傷、右
    手挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
