【裁判字號】    99,桃簡,895
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28202 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 4 行「臺灣桃園監
    獄」，應更正為「臺灣臺北監獄」外，餘均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告乙○○固坦認當天有輕打甲○○胸口一下，惟矢口
    否認有何傷害及侮辱公務員之犯行，辯稱：伊只有輕輕碰甲
    ○○胸口，只有碰到衣服，伊沒有罵他三字經云云。惟查，
    前揭事實，業據證人即告訴人甲○○於偵查時指證綦詳，且
    上開犯行經證人楊德貴於偵訊時證稱略以：被告乙○○出來
    講一、兩句話後就突然打主管胸口，之後有罵五字經「幹你
    娘雞掰」等語；另證人蔡一志亦於偵訊時證稱：當時他有用
    台語罵甲○○「幹你娘雞掰」等語，有99年3 月2 日檢察官
    訊問筆錄1 份及臺灣台北監獄內外傷紀錄表1 份在卷可稽（
    見偵卷第17頁、第24-25 頁），俱見告訴人前揭所指各節堪
    認屬實，是被告傷害及侮辱公務員犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、
    第277 條第1 項之普通傷害罪、第140 條第1 項之侮辱公務
    員罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯刑法第135
    條第1 項妨害公務罪、第277 條第1 項之普通傷害罪，係一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，從一重之普通傷害罪論處。
    又被告所犯之刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪及第309
    條第1 項之公然侮辱罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，從一重之侮辱公務員罪論處。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告曾因恐嚇案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度易字第542 號判決判處有期徒刑
    10月確定，於95年9 月6 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因細故
    心生不滿，因而任意將其舍房內雜物丟出走廊，並將其舍房
    內水龍頭打開讓水自流，嗣於監獄管理員經監視器發現而到
    場處理時，被告竟漠視公權力之存在，恣意對監獄管理員施
    以強暴，妨害國家公務之順利進行，致管理員甲○○受有左
    前胸挫瘀傷併悶痛之傷害，嗣經在旁雜役幫忙將其制伏後，
    復以「幹你娘雞巴」等語當場侮辱依法執行勤務之監獄管理
    員，足見被告法紀觀念淡薄，惟念其犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣
    告刑與所定應執行之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第1
    項、第309 條第1 項、第51條第6 款、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                   刑事第二庭   法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
