【裁判字號】    99,壢簡,930
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7652號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並更正：被害人甲○○遭詐騙之金額為新
    臺幣（下同）三萬三千二百二十九元（聲請簡易判決處刑書
    誤載為三萬三千二百三十九元）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料予詐欺集團成員使用，再由該詐欺集團成員對被害人乙
    ○○、甲○○施以詐術，致前開被害人信以為真陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之帳戶內，足見被告係參與詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，所為係幫助犯而非正犯行為。核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶幫助詐欺取財
    之行為，同時導致被害人乙○○、甲○○受害，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告係以幫助之
    意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯
    詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛
    詐風氣，使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且造
    成被害人受騙，及犯後態度、智識程度、犯罪情節等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。末按幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工
    ，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正
    犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知，
    查被告提供予詐騙集團使用之帳戶提款卡及密碼等資料，已
    非其所有，故上揭帳戶之提款卡縱經查獲，亦不得於本案宣
    告沒收，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
