【裁判字號】    99,司聲,115
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  統迎企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務（支
    付命令）再審之訴事件，前經鈞院以98年度聲字第747 號裁
    定准其供擔保後，得在該鈞院98年度再字第4 號支付命令再
    審之訴判決確定前暫予停止鈞院98年度司執字第30437 號強
    制執行程序，嗣其以98年度存字第1451號於鈞院提供新台幣
    40 萬 元為擔保後，聲請停止強制執行。茲因前開再審之訴
    業經本院裁定駁回確定，爰依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請返還提存物等語，
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人與相對人間對支付命令之再審之訴，
    於98年10月13日經本院以98年度再字第4 號裁定駁回在案，
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結。惟聲請人
    並未於訴訟終結後，通知受擔保利益人即相對人行使權利，
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
