【裁判字號】    99,桃簡,1028
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1028號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第18087 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：本件逃逸
    外勞SUHARTATIK係為警在桃園縣龜山鄉○○路三七六號查獲
    。爰審酌被告甲○○前已有一次違反就業服務法之前案紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，及其犯罪動機
    、目的、手段、品性、素行及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，總統公布，並定
    於民國九十六年七月十六日施行，本件被告所犯之罪，犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且非同條例第三條所列
    舉不予減刑之罪名，自應依同條例第二條第一項第三款之規
    定，就被告前揭所宣告之有期徒刑，減刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，就業服務法第六十四條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第 45 條規定者，除依前二項規定處罰其行為
人外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
