【裁判字號】    99,壢交簡,918
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「乙○於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；另證據
    部分應補充「臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表1 紙」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華
    民國99年7 月2 日桃縣行字第0995202474號函暨隨函所附之
    桃縣鑑990456案之鑑定意見書1 份」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○於偵訊中否認對於肇事原因有何過失，辯稱：
    我那天不是迴轉，而且也有打方向燈，是一部藍色的小貨車
    停下來並打手勢讓我過，我才靠過來，當時我回頭看沒有車
    ，不知道被告怎麼會突然冒出來云云。經查：上揭犯罪事實
    ，業據告訴人甲○○於警詢及偵訊中證述明確，並有卷附之
    壢新醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表( 一)(二) 、現場及車損照片6 張資料在卷
    可稽。按行車前應注意之事項，依下列規定：起駛前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行；汽車迴車時，應依下列規定：在設有
    禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車
    道線之路段，不得迴車；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。
    道路交通安全規則第89條第1 項第6 款、第106 條第2 、5
    款定有明文。本件被告行駛在劃有中央分向限制線路段時，
    由路旁起駛欲跨越中央分向限制線左迴轉，竟疏未注意看清
    來往車輛並讓車道上直行行進中之車輛先行而肇致本件事故
    ，造成告訴人甲○○受有右髖關節挫傷及尾椎挫傷之傷害，
    此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國99年
    7 月2 日桃縣行字第0995202474號函暨隨函所附之桃縣鑑
    990456案之鑑定意見書1 份在卷可查。是被告就上開事故之
    肇致顯有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因
    果關係乙節，應堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛之駕駛人，自首而接受裁判，有臺灣桃園地方法院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表 1 份在卷可據，爰依刑法第62
    條前段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告
    行駛在劃有中央分向限制線路段時，由路旁起駛欲跨越中央
    分向限制線左迴轉，竟疏未注意看清來往車輛並讓車道上直
    行行進中之車輛先行，而當時狀況並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，造成告訴人等人受有前開傷害，所為誠屬不
    該，且被告犯後猶否認其過失傷害犯行，態度非佳，迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當
    程度之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                        交通法庭 法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
