【裁判字號】    99,聲,2451
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（99年度執聲字第1581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑1 年11月確定，於民國98年6 月11日送監執
    行，現在臺灣桃園監獄執行中，嗣經法務部於99年6 月25日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲
    請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以96年
    度桃簡字第4697號判決判處有期徒刑2 月確定；復因偽造有
    價證券案件，經本院以97年訴字第963 號判決判處有期徒刑
    1 年11月，嗣經上訴，繼經臺灣高等法院以97年度上訴字第
    5955號判決判處上訴駁回確定，上開2 罪刑嗣經臺灣高等法
    院以98年度聲字第2283號裁定定應執行有期徒刑1 年11月確
    定，於98年6 月11日入監執行，執行中經法務部矯正司以99
    年6 月25日法矯司字第0990906359號函核准假釋，此有該函
    檢附之臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
