【裁判字號】    99,訴,1051
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1051號
原      告  曾秀花
            黃凱文
前列二人共同
訴訟代理人  徐原本律師
上列原告與被告吳邱文等間請求返還土地等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同)646,000
元，應徵第一審裁判費7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
