【裁判字號】    99,壢簡,612
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第144 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 2 行「下午 5 時10
    分許」，應更正為「下午5 時40分許」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認與告訴人乙○○有肢體衝突，惟矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有打對方，伊是出於自衛
    云云。然按正當防衛必須對於「現在」「不法」之侵害，始
    得主張之，若侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張正當防衛。而互毆係屬多數動作構成
    單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還
    擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排
    除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛
    權之餘地。被告甲○○既於警詢及偵訊中坦承有回手反擊（
    見偵卷第4 、17頁），其回擊行為依前揭說明，不該當於正
    當防衛，被告前開所辯當時是正當防衛云云，應有誤會。另
    被告乙○○亦矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊沒有打對方
    云云。惟查，前揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時
    指證綦詳，並有診斷證明書1 份在卷可稽，而被告乙○○亦
    不否認確實有與告訴人甲○○發生衝突等情不諱，此復核與
    告訴人甲○○所述與被告為上述事情發生爭執後被毆打致受
    有前述傷害部分相合一致，再酌以被告乙○○與告訴人甲○
    ○為上述之事發生口角爭執在先，而致其對告訴人心生不滿
    ，在此情狀下進而忿起傷人；及就告訴人甲○○受有右手第
    4 掌骨骨折、左臉頰、左前臂、右前臂擦抓傷之傷害部位來
    看，衡諸常情，此傷勢亦難是由告訴人自己所致之傷害，俱
    見告訴人甲○○前揭所指各節屬實。綜上，被告2 人確有互
    相毆打對方並致其成傷情事，本件被告2 人罪證明確，犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、被告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。爰審酌被告2 人並不相識，並無深仇大恨
    ，竟僅因用餐細故發生衝突，遂以互毆的方式以暴力相向傷
    害對方，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可
    訾，並考量其犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害，
    及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                      刑事第二庭  法  官   黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
本案論罪科刑法條依據為：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
