【裁判字號】    99,聲更,4
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲更字第4號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度少連偵字第24號），聲請具保停止羈押，經本院裁
定回後，嗣因聲請人即被告提起抗告，經臺灣高等法院於民國99
年7 月6 日以99年度抗字第767 號撤銷原裁定並發回本院更為裁
定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件刑事具保停止羈押狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例參照），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之情形，而有羈押之必要，已於民國99
    年4 月16日執行羈押在案。查被告甲○○所犯毒品危害防制
    條例罪嫌，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人少年侯○柔
    之證述相符，並有扣案毒品及毒品鑑驗書等在卷可按，足認
    被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪犯
    罪嫌疑重大。被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項之罪，屬最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪。又被告甲○
    ○前於警詢否認犯罪，其與證人少年侯○柔屬男女朋友關係
    ，且二人共犯本案，少年侯○柔於本院少年法庭調查時復翻
    異前詞否認犯罪，是有事實足認被告甲○○與同案少年侯○
    柔就本件販賣第三級毒品之犯罪事實有串證之虞。而被告甲
    ○○所犯開案件雖經宣判，但因仍得上訴，雖被告甲○○於
    本院審理時已坦承犯行，惟同案少年侯○柔仍否認犯行，是
    為確保被告甲○○將來刑事審判、執行之進行，且其具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款羈押之原因亦無從因具
    保而消滅。此外，聲請人即被告甲○○所列各項聲請意旨均
    與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所
    述，被告甲○○羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     9    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
