【裁判字號】    99,桃交簡,1355
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第 8 行「受有左下
    肢鈍挫傷」，應補充為「受有左下肢鈍挫傷、左膝部挫傷合
    併感染及化膿」；及犯罪事實欄最末行應補充「甲○○於車
    禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；另證
    據部分「診斷證明書 1 份」，應更正為「診斷證明書 1 份
    」；及證據部份應補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表 1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問中均坦承不諱
    ，稱依照告訴人所提供的交通事故初步研判表，對於我右轉
    彎有疏失沒有意見等語（見偵卷第62頁），核與告訴人於警
    詢中之指訴相符，並有卷附之財團法人天主教聖保祿修女會
    醫院及龍群骨科診所診斷證明書共3 紙、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、現場及車損照片
    16張資料、桃園縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表
    等件在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交
    岔路口，其右轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再
    行右轉。但由慢車道右轉彎時應於距交岔路口三十至六十公
    尺處，換入慢車道；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應
    依轉彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則第94條第3 項
    、第102 條第1 項第4 款、第102 條第1 項第7 款定有明文
    。本件被告行經行車管制號誌交叉路口時，竟未注意上開規
    定，依號誌綠燈右轉時，疏未注意右側後方有機車騎士告即
    訴人乙○○併行而逕行右轉，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥無缺陷、視距良好，應無不能注意之情事，竟疏
    未注意致肇事故，造成告訴人乙○○受有左下肢鈍挫傷、左
    膝部挫傷合併感染及化膿之傷害，足認被告對於上開肇事經
    過有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關
    係。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    偵卷第 15 頁），爰依刑法第 62 條前段之規定，就其所犯
    過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告行經行車管制號誌交叉路
    口時，竟未注意上開規定，依號誌綠燈右轉時，竟疏未注意
    右側後方有機車騎士乙○○併行而逕行右轉，而依當時狀況
    並無不能注意之情事，已如前述，竟疏未注意及此，造成告
    訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，惟念其被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  交通法庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
