【裁判字號】    99,桃簡,799
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰子參顆
、牌尺肆支及新臺幣貳仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：本件被告
    甲○○意圖營利，並基於反覆實行同種類行為之集合犯意，
    提供桃園縣大溪鎮○○路二一一巷六三號之場所聚眾賭博之
    方式，係以不特定賭客打底為新臺幣（下同）一百元、一台
    為五十元或二十元之臺灣麻將而為之，被告則以每四圈抽頭
    二百元至三百元以牟利。被告係基於集合犯意，反覆實行提
    供場所及聚眾賭博之犯意實行犯行，各論以一罪。查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承部分情節
    ，其所經營規模尚非職業型賭場所可比擬，且抽頭所得亦非
    鉅大，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案之
    麻將一副、骰子三顆、牌尺四支及賭資二千六百元，分為當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。至抽頭金三百
    元，則為被告所有，並係供本件犯罪所得之物，併依刑法第
    三十八條第一項第三款之規定諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項、
    第三十八條第一項第三款、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
