【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第530 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年4 月21日釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第25號為不起
    訴處分確定。復因竊盜、贓物及施用第1 級毒品等案件，經
    本院分別以93年度易字第304 號、93年度訴字第486 號判處
    有期徒刑1 年、4 月、10月確定，合併定應執行刑為有期徒
    刑2 年；再因施用第1 級毒品、竊盜、施用第2 級毒品等案
    件，經本院分別以94年度訴字第492 號、94年度易字第104
    號、94年度港簡字第260 號各判處有期徒刑1 年、1 年2 月
    、4 月確定，減刑後，合併定應執行刑為1 年2 月，上揭案
    件接續執行，於97年3 月21日縮短刑期假釋出監，於97年7
    月25日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論
    。又因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    98年4 月1 日以98年度毒偵字第2 號作成附命完成美沙冬替
    代療法之緩起訴處分確定，履行期間自98年5 月6 日起至99
    年5 月5 日止，緩起訴期間則為2 年，自98年4 月23日起至
    100 年4 月22日止，現仍於緩起訴期間內。詎仍不知悛悔，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年4 月2 日採尿
    時回溯72小時內之某時，在雲林縣口湖鄉○○村○○街78號
    住處，以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式，施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月2 日因執行前開緩起
    訴處分命令，由臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室通知採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣雲林地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室－高雄99年4
    月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署93年度毒偵緝字第25號不起訴處分
    書、98年度毒偵字第2 號緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
