【裁判字號】    99,聲,807
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參壹伍公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案疑似第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0315公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定之結果，
    證實含海洛因成分，屬第一級毒品，此有該院民國99年3 月
    29日草療鑑字第0990300198號鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，亦為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。經查，本案聲
    請經核無不合，應予准許。至於包裝前揭海洛因之外包裝袋
    既經包裝過海洛因，自有可能沾染無法析離之微量海洛因粉
    末，此為本院職務上已知之事實（另見最高法院95年度臺上
    字第3739、第7354號、98年度臺上字第7509號、99年度臺上
    字第2476號判決意旨），故應將該外包裝袋整體視為毒品併
    依上述規定諭知沒收銷燬。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
