【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第151 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸陸零公
克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.799 公克
    ），經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，檢出含有甲基
    安非他命成份，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命1 包，其保管字號為臺灣嘉
    義地方法院檢察署（下稱嘉義地檢署）98年度保管字第1687
    號，並經送行政院衛生署草屯療養院鑑定，鑑定結果為：「
    送驗數量：0.799 公克（淨重）、驗餘數量：0.798 公克（
    淨重）、結果判定：檢出甲基安非他命」等情，有扣押物品
    清單2 紙及該院98年12月24日草療鑑字第0981200124號鑑定
    書1 紙在卷可按（臺灣雲林地方法院檢察署《下稱雲林地檢
    署》99年度毒偵字第347 號卷第3 頁、嘉義地檢署98年度毒
    偵字第1793號卷第5 、36頁）。後本件因移轉雲林地檢署偵
    辦，上開甲基安非他命1 包隨同移入雲林地檢署贓證物庫，
    保管字號為99年度安保管字第57號，再經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定，鑑定結果為：「鑑定結果：顆粒中檢出甲基
    安非他命成份、送驗顆粒1 包淨重0.7952克，取樣0.0292克
    《已鑑析用罄》，餘0.7660克（淨重）」等情，亦有扣押物
    品清單及該中心99年5 月13日憲直刑鑑字第0990000940號鑑
    定書各1 紙附卷可稽（雲林地檢署99年度毒偵字第347 號卷
    第4 、7 頁）。因此，本件扣案之甲基安非他命1 包，實際
    驗餘淨重應為0.7660公克。
四、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
