【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第24號），並聲請本院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年7 月9 日下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用傾向，而於民國97年12月3 日執行
    完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第1731號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月23日11時許，在
    雲林縣麥寮鄉○○村路旁，以將海洛因摻水置入針筒內注射
    身體血管之方式，施用海洛因乙次。嗣於98年5 月24日17時
    10分許，在雲林縣麥寮鄉崙後村沙崙後141 號前為警查獲，
    並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.065 公克）。警方再採其尿
    液送驗後，自其尿液中驗出嗎啡陽性反應，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，第18條第1 項
    前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
