【裁判字號】    99,易,277
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第277號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1643
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑玖月。又犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑貳月。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月。應執
行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丁○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)丁○○意圖為自己不法所有，於民國97年9 、10月間某日，
    前往丙○○在雲林縣東勢鄉○○○路186 號所經營之理容院
    ，砸毀該店內之玻璃（毀損部分未據告訴），並以加害財產
    之事向丙○○恫稱：如果不給錢，會再來砸店等語，致丙○
    ○恐因不從丁○○之要求，將遭砸店而心生畏懼，遂同意丁
    ○○之要求，按月交付新臺幣（下同）25,000元，丁○○即
    自97年11月起至99年1 月止，接續15次向丙○○索取25,000
    元，合計金額為375,000 元。
  (二)丁○○因認其母親遭甲○○打傷，竟基於恐嚇危害安全之犯
    意，於98年11月13日上午10時許，前往甲○○位在雲林縣臺
    西鄉牛厝村舊泉州35號之住處，以加害生命、身體之事，向
    甲○○恫稱：如果再打我媽媽，就要把你活埋等語，致甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。
  (三)於99年2 月間某日，丁○○撥打電話向陳性嘉索討債務，該
    次電話由陳性嘉之妻子乙○○接聽，丁○○因懷疑陳性嘉拒
    絕接聽電話，竟基於恐嚇危害安全之犯意，在電話中對乙○
    ○恫稱：如果陳性嘉不跟我聯絡，就不要讓我遇到，不然會
    很難看等語，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)犯罪事實欄(一)所示恐嚇取財犯行：
    1.被告丁○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白
      。
    2.證人A1於警詢、偵查中之證言；證人A2於偵查中之證言。
    3.被告所持門號0000000000號行動電話之通訊監察書、通訊
      監察譯文（偵卷第19頁、本院卷第15至20頁）。
  (二)犯罪事實欄(二)所示恐嚇犯行：
    1.被告於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
    2.證人甲○○於警詢、偵查中之證言。
    3.全民醫院99年3 月23日診斷證明書1 紙。
  (三)犯罪事實欄(三)所示恐嚇犯行：
    1.被告於偵查中之供述及於本院審理時之自白。
    2.證人陳性嘉於警詢、偵查中之證言。
    3.證人乙○○於偵查中之證言。
四、按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵
    害同一法益而言（最高法院70年臺上字第2898號判例意旨參
    照）。查被告於犯罪事實欄(一)，係基於一次恐嚇取財之犯意
    ，於97年9 、10月間某日，恐嚇丙○○交付財物，而自97年
    11月起至99年1 月止，按月向丙○○索取財物，應屬接續犯
    ，為單純一罪，起訴書認被告犯罪事實欄(一)所為，係犯15次
    恐嚇取財罪，業經公訴檢察官當庭更正為一罪（本院卷第22
    頁反面），附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第305
    條、第346 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1頭
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
