【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第127 號），聲請宣告沒收（99年度執他字第419 號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉收受賄賂之妨害投票案
    件，前經聲請人於民國97年01月24日，以97年度選偵字第12
    7 號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，自97年04月15日緩
    起訴處分確定之日起算，現已屆滿。而扣案之新臺幣（下同
    ）1,500 元，聲請人曾依刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲
    請宣告沒收，惟本院僅就被告甲○○所收受之500 元部分宣
    告沒收，就被告甲○○代收之其餘1,000 元部分，認為屬於
    公職人員選舉罷免法第99條第6 項前段預備行賄之賄款，亦
    屬同條項後段預備交付之賄賂，僅得在黃連來所犯行賄罪項
    下宣告沒收，本院並駁回聲請人該部分之聲請。惟該扣案之
    1,000 元賄款既屬刑法第40條第2 項所規定之專科沒收之物
    ，且依公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定「預備或用以
    行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。」故
    扣案之1,000 元賄款，應得單獨宣告沒收。本院駁回聲請人
    此部分之聲請，顯屬違誤，為此爰依刑法第40條第2 項、公
    職人員選舉罷免法第99條第3 項規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按確定之裁定，如其內容為關於實體之事項，而以裁定行者
    ，諸如更定其刑、定應執行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤
    銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處分及有關免除刑之執行、
    免除繼續執行或停止強制工作之執行等裁定（參照司法院院
    字第1356號、第1980號、第2507號解釋及最高法院26年02月
    16日刑事庭會議決議、45年07月02日第5 次民刑庭總會決議
    ），均與實體判決具同等效力，除得為非常上訴之對象外，
    亦有一事不再理原則之適用（最高法院90年度台非字第287
    號判決意旨參照）；且此一事不再理原則之適用，當非專指
    准許聲請之實體裁定而言，就該等事項之聲請予以實體上駁
    回之裁定，亦應有所適用，此見諸實體判決中，有罪、無罪
    判決均有該原則之適用之理即明。易言之，若前經聲請人就
    同一案件之同一扣案物聲請單獨宣告沒收，業經法院為實體
    上之駁回裁定確定，若再行重複聲請即屬違背一事不再理原
    則，而應予以駁回。
三、經查：本件被告甲○○因收受賄賂之妨害投票案件，前經聲
    請人為緩起訴處分確定，緩起訴之猶豫期間現已屆滿，聲請
    人並向本院聲請宣告沒收扣案之1,500 元，經本院以99年度
    聲字第427 號裁定宣告被告甲○○所收受之500 元部分沒收
    ，並駁回聲請人其餘之聲請等情，有上開緩起訴處分書、扣
    押物品清單、本院99年度聲字第427 號裁定書各1 紙附卷可
    稽。而聲請人據此再就相同扣案之1,000 元聲請宣告沒收，
    然該扣案之1,000 元既由本院於99年04月26日以99年度聲字
    第427 號刑事裁定認該1,000 元之賄款，屬「預備交付之賄
    賂」，應依公職人員選舉罷免法第99條第3 項之規定，在黃
    連來所犯行賄罪項下宣告沒收，無從依檢察官聲請之刑事訴
    訟法第259 條之1 規定單獨宣告沒收為由，駁回其聲請在案
    ，並於99年05月05日確定，此有本院99年度聲字第427 號卷
    內之聲請書、裁定正本、送達證書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等附卷可佐。從而，本件聲請人就上開裁定確定後再
    以同一事由重複聲請本件單獨宣告沒收，揆諸前揭說明，顯
    與一事不再理原則有違，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  許佩如
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
