【裁判字號】    99,簡上,24
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第24號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院斗六簡易庭
99年度六簡字第67號，中華民國99年4 月8 日第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：99年度毒偵字第181 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪，判處有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖以原審量刑過重為由，提起上訴，惟
    按量刑係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各
    款事由及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺
    妥當性或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使
    ，自應予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原
    審量刑既在法定刑之內，且係綜合各情判處被告有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何不當。上訴人以
    原審量刑過重為理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
