【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2452號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81
    年度訴字第612 號判處有期徒刑4 年6 月確定；再因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管制條例、竊盜等案件，經本院分別
    以84年度訴字第60號、84年度易字第199 號各判處有期徒刑
    7 年、7 月、1 年7 月，上開案件經減刑後，合併定應執行
    刑為有期徒刑5 年3 月，於民國96年7 月16日執行完畢出監
    。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月15日
    6 時40分許，攜帶其所有客觀上足以對人生命、身體、安全
    構成威脅，可作為兇器使用之鐵剪1 支（未扣案），前往雲
    林縣北港鎮○街里○○段537 號豬舍，以該鐵剪剪斷電纜線
    之方式，竊取該處乙○○所有、型號8.5MM 之電纜線約30公
    尺（價值約新臺幣1,800 元），得手後，於同日9 時10分許
    ，持至雲林縣北港鎮○○里○○○○道路旁，欲燒掉電纜線
    外皮抽取裡面銅線變賣之際，適為警巡邏經過發現有異，而
    當場扣得其所盜得之電纜線，始查悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證言。
  (三)乙○○出具之贓物認領保管單1 紙。
  (四)現場照片6 張。
四、查被告持以行竊之鐵剪1 支雖未扣案，惟據被告之供述：鐵
    剪為鐵製、長約17公分、係剪電線的剪刀等語，復參以該鐵
    剪既足以剪斷電纜線，顯見其客觀上亦足供兇器使用。是核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思循正途獲取財物，竟竊剪他人電纜線，及其竊盜之手
    段、所得財物價值、被告之家庭狀況、職業、學歷等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。被告行竊所用之鐵剪1 支，雖為
    被告所有供犯罪所用之物，但並非違禁物，亦未扣案，被告
    復供稱：鐵剪現在找不到了等語（本院卷第19頁），為避免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
