【裁判字號】    99,易,392
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第705號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年7月9日上午11時50分在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國98年
    1 月8 日，以97年度毒偵緝字第74號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5 月28日晚上某時，在友人王豐改位於雲林縣莿桐鄉
    大美村溪美9 之23號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月29日11時許，為警持
    本院99年度聲搜字第257 號搜索票，前往上開處所執行搜索
    ，扣得甲基安非他命1 包（毛重0.225 公克）及殘渣袋3 包
    等物，並經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    甲基安非他命1 包（毛重0.225 公克）及殘渣袋3 包等物，
    被告於警詢、偵訊及本院審理中均否認為其所有，供稱係王
    豐改所有（警卷第3 頁、偵卷第10頁、本院卷第10頁），核
    與證人王豐改於警詢中之供述（警卷第6 頁）相符，且無積
    極證據證明與被告99年5 月28日施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行有何直接關係，爰不諭知沒收，並由檢察官另行依
    法處理。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7    月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                          書記官  王秀如
                          法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                          書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
