【裁判字號】    99,易,349
【裁判日期】    990709
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之父  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1890號
），並聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年7 月9 日下午
5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月26日16時10
    分許，未經丙○○○之許可，無故進入丙○○○位於雲林縣
    二崙鄉○○村○○路46號住處後方餐廳內（侵入住宅部分於
    偵查中經丙○○○撤回告訴），翻閱廚房內櫃子而著手竊盜
    行為，但因覓無財物而未得手。嗣甲○○離開廚房欲前往大
    廳之際，被丙○○○發覺，兩人進而發生拉扯及爭吵，過程
    中，適丙○○○之女廖彩翡撥打行動電話予丙○○○，廖彩
    翡發覺不對勁，立即報警處理，始循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、
    、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月     9    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
