【裁判字號】    99,聲,1140
【裁判日期】    990725
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請裁定沒收違禁物案件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第70號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗餘淨重各零點壹柒零肆公克及零點零貳參
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第75、76、77號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因2包（驗
    餘淨重各0.1704公克及0.023公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末2包（驗餘淨重各0.1
    704公克及0.023公克），經鑑驗結果，確係海洛因成分，有
    行政院衛生署草屯療養院98年4月14日草療鑑字第098040011
    8號鑑定書及交通部民用航空局醫務中心98年4月3日航藥鑑
    字第0981711號毒品鑑定書各1紙在卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物；再被
    告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以99年度戒毒偵字第75、76、77號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
