【裁判字號】    99,監宣,195
【裁判日期】    990725
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第195號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人因罹患慢性精神病，近日已致因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，為此依民法第14絛第1 項、民
    事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請鈞院准予對相對人為監
    護宣告，並依民法第1111條規定，指定聲請人為相對人之監
    護人。
二、經查，相對人甲○○前已經本院以95年度禁字第38號民事裁
    定宣告相對人為禁治產人，此業據本院依職權調閱95年度禁
    字第38號卷宗核閱無訛，且有該民事裁定乙紙附卷可稽。又
    按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前【按民
    法總則施行法第4 條之2 規定：民國97年5 月2 日修正之民
    法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施
    行（即自民國98年11月23日施行）】，已為禁治產宣告者，
    視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用修正後之規定，
    民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。本件相對人前既經
    為禁治產之宣告，依前開規定，視為已為監護宣告，聲請人
    於本件再聲請對相對人為監護宣告，核屬無必要，應予駁回
    。
三、聲請人如欲聲請本院為相對人選定監護人，應另行具狀向本
    院聲請「選任禁治產人監護人」，附此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
