【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第371號
上訴人  即
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  己○○
一、上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人不服本院第一審判
    決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
    1,993,924元（ 計算式為：占有土地面積343.78㎡×公告土
    地現值5,800元/㎡），應徵第二審裁判費31,200元。茲依民
    事訴訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
    日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀繕本或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    20    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
