【裁判字號】    99,司促,4431
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4431號
債  權  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰捌拾貳
    萬陸仟陸佰肆拾肆元，及自民國九十九年四月二十六日起至
    清償日止，按郵匯局二年期定期儲金機動利率年息百分之一
    點九七計算之利息，暨自民國九十九年五月二十六日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○○給付
    之，債務人甲○○、乙○○○應向債權人連帶給付柒拾
    萬陸仟壹佰貳拾元，及自民國九十九年三月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之二點三二（目前指數型房貸指標利率
    為年利率一點○六加碼一點二六）計算之利息，暨自民國九
    十九年四月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十五年五月二十五日邀同債務人乙○
    ○○分別為一般保證人及連帶保證人向債權人借款兩筆，分
    別為貳佰萬元及捌拾萬元，惟經查債務人尚積欠債權人如第
    一項所示之本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
