【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  屠啟文律師
被      告  丁○○
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳繼民律師
被      告  戊○○
上列被告等因涉犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○之羈押期間，均
自中華民國九十九年七月二十三日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○因涉犯
    強盜等案件，本院前以被告甲○○涉犯刑法第346條第3、1
    項、第304條、第330條第1項等罪嫌疑重大；被告丁○○涉
    犯刑法第304條、第330條第1項、第346條第3、1項等罪罪嫌
    重大；被告丙○○涉犯刑法第302條、第305條、第346條第3
    、1項等罪罪嫌重大；被告乙○○涉犯刑法第330條第1項加
    重強盜罪罪嫌重大；被告戊○○涉犯2次刑法第346條第3、1
    項恐嚇取財既、未遂罪罪嫌重大，而分別均有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款、第101條之1第1項第3、4、8款所定之情
    形，衡情足認被告等有規避刑罰之執行而妨礙審判、執行程
    序進行之相當可能性存在，若命具保等侵害較小之手段，顯
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，故有羈押之必要，
    而於中華民國99年4月23日將其等5人收押。
二、茲查，被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○之羈
    押期間即將屆滿，本院認為其等5人之羈押原因仍然存在，
    且仍繼續羈押之必要，爰自99年7月23日起，予以延長被告
    甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○等5人之羈押期
    間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
