【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，前聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下
    同）615,000元，應繳裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁
    判費500元後，尚應補繳6,220元，經本院於民國99年5 月31
    日裁定命原告於5 日內補正，此項裁定已於同年6月3日送達
    原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
