【裁判字號】    99,司拍,63
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第63號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人丙○○於民國(下同)91年12月19
    日，以其所有如附表所示之不動產，設定第一順位最高限額
    新臺幣(下同) 120萬元之抵押權予聲請人，擔保案外人丙○
    ○對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期限自91
    年12月18日起至 141年12月17日止，經登記在案。嗣案外人
    丙○○分別於91年12月23日及95年 5月26日分別擔任借款人
    及連帶保證人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、
    利息及違約金等均約定詳如住宅貸款契約及借據所示，詎分
    別自98年8月23日及97年5月26日起即未依約繳付本息，迭經
    催討均未置理，依契約約定條款之約定，借款視為全部到期
    ，尚欠聲請人（1）784,538元，及自98年 8月23日起至清償
    日止，按年息2.125%，及自98年 9月24日起至清償日止，其
    逾期 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計算之違約金。（2）2,278,994元，及自97年5月26
    日起至清償日止，按年息5.91%，及自97年6月27日起至清償
    日止，其逾期 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金。案外人丙○○於97年 9月4
    日將上開不動產移轉予相對人，依民法第 881條之17準用同
    法第 867條規定，得追及物之所在行使權利。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、授信約定書影本、其他約定事項影本、土地及
    建物登記簿謄本、住宅貸款契約影本及借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
