【裁判字號】    99,簡,438
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之垃圾筒、衛浴設備，致生公共危險，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月28日15時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路8
    1號自宅廁所，因酒後心情煩悶，明知以打火機點燃垃圾燃
    燒，有可能延燒其他物品，竟基於放火燒燬自己所有垃圾筒
    及衛浴設備之不確定故意，持其所有之打火機1個點燃廁所
    內垃圾，造成廁所內之垃圾筒、衛浴設備燒燬，致生公共危
    險。嗣因鄰居蕭國清發現撥打119，消防局獲報及時到場撲
    滅火勢，始未延燒至建物之其他部分，並經警到場處理，扣
    得甲○○所有供其放火使用之打火機1個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人蕭國清於警詢中之證述。
  (三)現場照片8張、連棟建築照片6張。
  (四)扣案之打火機1個。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬自己所
    有之垃圾筒、衛浴設備致生公共危險罪。
  (二)爰審酌被告前有放火燒燬建築物、過失致死之犯罪前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，
    且其僅因心情不佳即持打火機燒燬自己所有之垃圾筒、衛浴
    設備，未慮及其燃燒之地點係在廁所內，火勢有可能延燒至
    相鄰建物，罔顧相鄰隔壁住戶之身家安全，所幸鄰居及時發
    現，消防局獲報後立即到場撲滅火勢，始未造成嚴重損害，
    及考量被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案之打火機1個為被告所有，供被告放火使用之物，業經
    被告於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第175條第2項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
