【裁判字號】    99,易,269
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第269號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（99年度偵字第655、1406
號），於中華民國99年7月19日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
二、事  實：
    甲○○與乙○○係夫妻，2人為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員關係。甲○○因於民國98年9月14日毆打乙○○
    之家庭暴力行為（傷害部分，另由本院判決），經本院於98
    年11月25日以98年度家護字第261號裁定核發民事通常保護
    令，命其不得對於乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，且不得對於乙○○為騷擾行為，應遠離乙○○位於宜蘭市
    ○○路○段327號4樓之9之住所至少100公尺，該保護令之有
    效期間為l年。許建峻竟基於違反前開民事通常保護令之犯
    意，於99年2月4日凌晨2時許，飲酒後至乙○○前開住處，
    因乙○○將門鎖起來，不願甲○○進屋內，許建峻竟在門外
    大吼大叫，復將乙○○住處鋁紗門之鋁條拉斷等方式騷擾乙
    ○○，且對乙○○辱罵，對乙○○實施精神上不法之侵害行
    為。嗣經乙○○報警，為警於同日04時55分許，在前開乙○
    ○住處逮捕違反保護令之許建峻。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款、第38條第1項
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、公訴意旨另認被告前述在宜蘭縣宜蘭市○○路○段327號4樓
    之9將告訴人乙○○住處鋁紗門鋁條拉斷之行為，同時觸犯
    刑法第354條之毀損罪嫌等語，惟依同法第357條規定，第35
    4條之罪須告訴乃論，茲告訴人已具狀撤回毀損告訴，有刑
    事撤回告訴聲請狀在卷可稽，依刑事訴訟法第303條第3款之
    規定，應為不受理之判決，因檢察官認被告此部分犯行與違
    反保護令犯行間有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
