【裁判字號】    99,簡,447
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機壹個、分裝袋拾肆個、
吸管肆支、玻璃球吸食器貳個、塑膠球吸食器貳個均沒收。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月20日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第61
    5號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即95年間再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第140號聲請簡易判決處刑
    ，由本院以95年度羅簡字第54號判處有期徒刑4月確定，並
    於95年9月4日易科罰金執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為安
    非他命）之犯意，於99年4月11日某時，在宜蘭縣三星鄉○
    ○路其祖母住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤吸食
    其煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月13日10時
    32分，甲○○在偵查犯罪機關知悉其犯施用第二級毒品罪前
    ，至臺灣宜蘭地方法院檢察署向檢察官自首而接受裁判，並
    主動交出其所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之打火
    機1個、分裝袋14個、吸管4支、玻璃球吸食器2個、塑膠球
    吸食器2個，經採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1份。
  (三)扣案之打火機1個、分裝袋14個、吸管4支、玻璃球吸食器2
    個、塑膠球吸食器2個。
  (四)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官94年度毒偵
    字第615號不起訴處分書、95年度毒偵字第140號聲請簡易判
    決處刑書、本院95年度羅簡字第54號刑事簡易判決書各1份
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於95年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第140號聲請簡易判決處刑
    ，由本院以95年度羅簡字第54號判處有期徒刑4月確定，並
    於95年9月4日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
  (四)被告在偵查犯罪機關知悉其犯施用第二級毒品罪前，於99年
    4月13日10時32分，至臺灣宜蘭地方法院檢察署向檢察官自
    首而接受裁判，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署刑事案件自首
    單1紙附卷足憑，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減。
  (五)審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經觀察、
    勒戒後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，和施
    用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、暴力方面
    犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之打火機1個、分裝袋14個、吸管4支、玻璃球吸食器2
    個、塑膠球吸食器2個，均為被告所有，供被告施用第二級
    毒品甲基安非他命使用之物，業經被告於偵查中供述明確，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
