【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第16號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院99年訴字第16號土地所有權移轉登記事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,
133,788元，應徵第二審裁判費48,129 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
