【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，先後經判
    決確定如附表，爰依刑法第53條、第51條第5款及刑事訴訟
    法第477條第1項規定，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。又
    受刑人所犯如附表所示之罪，僅附表編號2所示之案件，經
    本院減刑後，判決處併科罰金新臺幣2萬元，如易服勞役，
    以新臺幣1千元折算1日確定，該併科罰金刑部分自應與前述
    定應執行刑部分併執行之，非在本件定執行刑之範圍，故不
    就上開併科罰金部分特別附記於主文欄內，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
