【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第137號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟陸佰捌拾玖元，及自民國九
十八年六月十九日起至清償日止，按年息百分之四點零捌計算之
利息，暨自民國九十八年六月十九日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求：「被告應
    給付原告新台幣（下同）78萬2,230元，及自98年6月19日起
    至清償日止，按年息4.08％計算之利息，並按上開利率20％
    計算之違約金。」；嗣原告於審理中聲明原起訴請求金額乃
    包含房貸、車貸及小額信貸等項放貸款，前經執行擔保品曾
    獲分配部分款項，爰依兩造契約條款由其指定抵充（充償）
    順序，故現僅就未償之兩筆房貸部分為請求，關於利息部分
    一律減縮適用較低之年息4.08％計算，以此計算後尚有本金
    68 萬5,689元及其利息、違約金等債權未獲清償，故減縮其
    訴之聲明如主文第1 項所示等語。核其所為係屬減縮應受判
    決事項之聲明，於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於93年10月29日與原告簽立貸款契約，向原
    告借款115萬元，並約定其中：(一)90萬元部分，第1年起按原
    告公告之定儲利率指數加碼年率1.37％、第2 年起按原告公
    告之定儲利率指數加碼年率2.1 ％，按月計算；(二)25萬元部
    分，依原告公告之定儲利率指數加碼年率6.37％，按月計付
    。借款期間為自93年10月29日起至 113年10月29日止，本息
    如有遲延，逾期在6個月以內部分，按上開利率1成，逾期超
    過6個月部分，按上開利率2成加計違約金。又如有任何一宗
    債務不依約清償本金時，無須由原告事先通知或催告，原告
    得隨時減少本借款之額度，或縮短借款期限，或視為全部到
    期。詎被告於借得前開款項後，僅繳納本息至95年1 月28日
    止，即未再依約履行，故全部借款依約應已視為到期。嗣被
    告所提供之擔保品，經他債權人聲請強制執行，原告獲償分
    配72萬4,134元，尚有本金78萬2,230元及其利息、違約金等
    債權未獲清償。然上開金額乃係包含兩造間房貸、車貸及小
    額信貸等項放貸款，現原告僅就未償房貸部分為請求，因被
    告所負該房貸債務係屬於適用住宅貸款，且未依法提供連帶
    保證人，依兩造貸款契約第3 章授信共通約定條款第3條第2
    項準用第1項但書之規定不受民法第322條之限制，得由原告
    自行指定抵充順序，是依前開強制執行事件（即鈞院97年度
    執字第13125 號）分配表所載，關於房貸部分列計分配債權
    總額為130萬284元（即本金83萬8,804元及24萬3,341元，加
    計利息、違約金），依受償比例及原告指定之抵充方式計算
    後，房貸部分應尚有本金68萬5,689 元及其利息、違約金等
    債權未獲清償，原告同意關於利息部分一律適用較低年息4.
    08％計算。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告如數清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、本院97年
    度執字第13125 號強制執行事件分配通知函（含98年10月20
    日製作之強制執行計算書分配表）、被告戶籍謄本、被告所
    負債務指定抵充順序及其計算式等件為證，核屬相符。又被
    告於相當時期經受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項之規定，應視同自認，自堪信為
    真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告68
    萬5,689元，及自98年6月19日（即上述分配表所列各債權之
    利息、違約金計算截止日之翌日）起至清償日止，按年息
    4.08 ％計算之利息，暨自98年6月19日起至清償日止，按上
    開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
