【裁判字號】    99,司執消債清,3
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第3號
債  務  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辰○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  未○○
            卯○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  午○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司（承受
            荷商荷蘭銀行股份有限公司債權）
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  丁○○
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第3號裁定附卷足憑
    。再查，依據本院調查後編造之債務人資產表（99年度司執
    消債清字第3號卷第161頁），其財產僅有宜蘭縣宜蘭市○○
    段985地號土地、同段300建號房屋、存款新臺幣（下同）45
    8元。存款458元部分，已經99年7月14日債權人會議決議不
    予分配，並返還債務人；不動產部分，參酌鑑價報告上開不
    動產價值1,796,978元及別除權人中國信託商業銀行之抵押
    債權3,075,950元，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償
    財團費用，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
若不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
