【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點零捌捌捌公克）沒收銷燬之。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其明知甲基安非他命係屬違禁
    物，仍非法持有，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且其犯罪後已深知悔悟，經本次科刑教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認本件對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.0890公克、取
    樣0.0002公克、驗餘淨重0.0888公克），及內裝該甲基安非
    他命之夾鏈袋1個，因附著有甲基安非他命成分，業已無法
    析離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
