【裁判字號】    99,司執消債更,6
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第6號
債  務  人  戊○○
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二所示標準之限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第60條第1項、第2項分別定有明文。而本件債
    務人於民國（下同）99年6月17日提出之更生方案，主張自
    法院認可更生方案裁定確定之次月起，每一個月為一期，共
    分72期，6年清償，每期清償新臺幣（下同）6,500元，並向
    各債權人分別按月給付每期之清償金額等語。前經本院將該
    更生方案與財產及收入狀況報告書，函請債權人以書面確答
    是否同意債務人所提之更生方案，債權人均以不同意函復，
    無法依上揭規定視為債權人會議可決更生方案。
二、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別亦有明定。
三、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前經本院以99年度消債更字第4號
      民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。
（二）上開更生方案因未經債權人依本條例第60條第1項、第2項
      可決，債務人於99年7月12日提出自更生方案確定之次月
      起，每一個月為一期，共分72期，6年清償，每期清償新
      臺幣（下同）8,500元，並向各債權人分別按月給付每期
      之清償金額之更生方案。
（三）債務人陳稱其任職於昇益建材行，每月平均薪資約35,000
      元，據查，債務人96年每月平均薪資為22,714元、97年度
      每月平均薪資為32,786元、98年每月平均薪資為15,026元
      、99年後每月平均薪資為35,000元，此有債務人提出之財
      政部臺灣省北區國稅局96、97、98年度綜合所得稅各類所
      得資料清單及本院99年度消債更字第4號99年4月28日訊問
      筆錄昇益建材行負責人李淑華之證述在卷可稽。是以，債
      務人之陳述，尚屬可信。
（四）債務人每月必要支出債務人及三名子女之膳食費8,000元
      、三名子女之扶養費13,005元、勞保費901元、債務人及
      二名子女之健保費1,719元、水電瓦斯費1,025元、交通費
      700元、電話費500元、生活預備金600元，共26,450元，
      又債務人之配偶每月平均薪資為15,000元，此有債務人99
      年4月28日庭呈之薪資袋6只及99年7月12日提出之財產及
      收入狀況報告書在卷可憑。依據內政部公告之98年度臺灣
      省每人每月最低生活費標準9,829元計算之標準，債務人
      每月必要支出為30,470元（9,829元+（9,829元x3名子女x
      0.7（與債務人配偶比例分擔）=30,470元），債務人每月
      可支配之所得僅4,530元，惟經其努力減少支出至26,450
      元、將每月清償金額提高至8,500元，足認其已盡其最大
      努力清理其債務。
四、次查：
（一）債權人國泰世華商業銀行股份有限公司陳稱：依據內政部
      頒布之98年度臺灣省之最低生活費為9,829元（含房租）
      ，又行政院主計處公布之臺灣地區96年度家庭收支調查報
      告書中設定之房租比例為百分之26.9，債務人並未有房租
      支出，應將上開數額扣除後作為每月必要支出之金額方屬
      合理。按內政部公布之99年度臺灣省每人每月最低生活費
      用9,829元係按臺灣省每人每月平均消費支出成計算，而
      各項支出之比例係依全省總額計算，例如某甲每月平均消
      費為10,000元（不含房租支出）、某乙含房租支出每月平
      均消費為15,000元（含房租5,000元），依此二人計算，
      每人每月平均消費即為12,500元，其中房租占百分之20（
      5,000/2/12,500），並非即以此推定某乙之房租支出即為
      2,500元，是以，債務人雖未陳報房租支出，然仍不能依
      此即主張債務人每月最低生活費用應扣除房租比例部分，
      故債權人之主張不足採。
（二）債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
      分有限公司、華南商業銀行股份有限公司、中國信託商業
      銀行股份有限公司陳稱：扶養費應由債務人與其配偶平均
      分擔，且應以98年度所得稅扶養親屬免稅額82,000元計算
      扶養費，較為合理。惟查，就租稅法理、財政學理論而言
      ，一般影響免稅額之因素有基本生活費、稅務行政效率、
      財政需要、政治號召、經濟政策之運用、人口政策之考量
      ，是以基本生活費僅為免稅額額度考量因素之一，無法因
      所得稅扶養親屬免稅額係以82,000元計算，即推定受扶養
      親屬之扶養費用應為82,000元，故債權人此部分主張，並
      不足採。
（三）債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀
      行股份有限公司陳稱：還款期限應提高之8年。惟按更生
      方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不
      得逾6年，同條例第53條第2項第3款定有明文。雖同條款
      但書規定，但有特別情事者，得延長為8年。然此延長為8
      年之立法目的乃在顧及債務人之清償能力，避免更生方案
      訂定之最終清償期過短，致債務人每期應給付之金額過高
      而無力履行，始規定有延長之必要（參見本條款之立法理
      由），是本條款之目的在將原為6年之清償額，由債務人
      自己於其所提更生方案平攤為8年給付，非謂增加2年之給
      付額，更非謂法院有權命將更生方案之履行期限強制延長
      為8年，此由消費者債務清理條例施行細則第27條規定「
      債務人提出之更生方案最終清償期逾6年者，應表明無法
      於6年內清償之特別情事」亦可得而知（本院98年度事聲
      字第13號裁定可資參照），是以，債權人主張履行期限應
      延長為8年乙節，難認正當。
（四）債權人萬泰商業銀行股份有限公司陳稱：債務人還款成數
      僅百分之49.03，還款成數過低。按法院認定更生方案是
      否公允、適當、可行，非以清償成數為唯一標準，倘其計
      算基礎，在審核債務人聲請前2年內之收入及支出，並酌
      留更生方案履行期間之必要生活費用後所得之數額，則償
      還金額及成數僅是藉由計算後所得之數字，非可據以判定
      更生方案是否公允適當可行，且債務人於99年7月12日所
      提之更生方案，已將清償成數提高至百分之64.11，是以
      ，債權人之主張，尚不足採。
（五）債權人萬泰商業銀行股份有限公司陳稱：依據本院99年4
      月28日訊問筆錄記載，最大債權銀行國泰世華商業銀行股
      份有限公司提出比照前置協商之條件分120期，月付7,127
      元之協商方案，惟債務人並不同意，如今提出之更生方案
      ，卻又主張每月可償付6,500元，其收入並未有增加而支
      出亦未減少，然其為何自認可繳付更生方案而卻無法履行
      債權人所提供之協商方案，故其藉由聲請更生程序免除其
      多數債務之意圖，實有本條例第63條第1項第4款「以不正
      當方法使更生方案可決」之企圖。又債權人華南商業銀行
      股份有限公司陳稱：債務人年約40歲，距法定退休年齡65
      歲至少還有25年，以債務人無擔保債務總額954,547元及
      債務人自訂每月可還款額6,500計算，約146期（約12年）
      即可清償所有債務，是債務人並無不能清償之虞，應請債
      務人與債權人二次協商，共同擬訂妥適還款方案。惟查，
      本條例為求更生程序之迅速進行，故限制更生方案所定最
      終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年，
      於有特別情事時，得延長為八年，雖債權人主張最大債權
      銀行國泰世華商業銀行股份有限公司曾提出120期，每月
      7,127元之還款方案，或依據債務人所提更生方案，清償
      146期後，即可全額清償，然該方案之清償期長達10年至
      12年，與本條例迅速謀求債務人經濟生活更生之立法意旨
      不符，不能僅因債務人有能力負擔，即要求其接受長達10
      年、12年之個別一致性協商方案，是債權人主張不可採。
      又本件更生方案經書面表決並未可決，既未可決，即無本
      條例第63條第1項第4款之適用，附此敘明。
（六）債權人萬泰商業銀行股份有限公司陳稱：債務人主張月薪
      35,000元，然是否尚未納入三節、年終獎金、加班費、績
      效獎金等其他所得。又債權人華南商業銀行股份有限公司
      陳稱：債務人主張月薪35,000元，惟並未提出相關證明佐
      證，不應由債務人單方面認定。惟查，本院計算債務人之
      所得，係依照債務人提出債務人提出之財政部臺灣省北區
      國稅局96、97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及本
      院99年度消債更字第4號99年4月28日訊問筆錄昇益建材行
      負責人李淑華之證述計算，應已將年終獎金、考績獎金及
      績效獎金列入，且債權人並未提出足以懷疑債務人所言為
      虛妄之有力陳詞，亦無反證可資推翻債務人之主張，且無
      列舉可信之調查證據方法，自應推認債務人所陳足堪採信
      。
（七）債權人華南商業銀行股份有限公司陳稱：債權人於98年8
      月向鈞院聲請扣押債務人對於昇益建材行之薪資債權，然
      債權人至今卻未從該建材行收取薪資款項，99年4月28日
      訊問時，昇益建材行之負責人到庭表示債務人於99年1月
      起始任職該公司，其說法與事實顯有出入，恐有為配合債
      務人為獲取更生開始之資格而通謀為虛偽其工作收入等資
      訊。惟查，債務人主張每月平均薪資，均較其提出之財政
      部臺灣省北區國稅局96、97、98年度綜合所得稅各類所得
      資料清單為高，難認債務人主張不實在。又昇益建材行之
      負責人於99年4月28日訊問時係證述「債務人是我員工，
      今年開始是正式的，之前是做零工，去年開始當我們缺人
      時，會找債務人來做」，債權人主張昇益建材行負責人到
      庭證述債務人係於99年1月起始任職該公司乙節，應屬誤
      會。
（八）債權人萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
      份有限公司陳稱：債務人主張扶養父親，惟其父是否符合
      民法所規定應受扶養之資格？是否領有政府相關津貼或補
      助？是否另有其他扶養義務人分擔扶養之義務？經查，債
      務人於99年7月12日所提更生方案，已將此部分支出刪除
      ，且將該部分全部納入清償款項。
（九）債權人國泰世華商業銀行股份有限公司陳稱：若鈞院裁定
      逕予認可更生方案時，請於更生方案記載倘任一期款項未
      依約履行，視為喪失期限利益，其債務視為全部到期，債
      權人得依確定債權表所列債權，扣除債務人已繳納之款項
      後，要求債務人清償債權表項下所列本金，及至清償日止
      依各該原始契約計算之利息及違約金。惟債務人若未依更
      生方案履行，則債權人本得依本條例第74條規定向法院聲
      請強制執行．本無增列此項對必要；且債權人得聲請執行
      之債權額係法院依本條例第36條規定確定之債權表之債權
      額，聲請對債務人為強制執行，非謂債權人得依原契約規
      定計算利息、違約金求償，是此項請求於法不合。
五、綜上所述，債務人所提之更生方案之條件，核屬公允、適當
    、可行。此外，復查無債務人有本條例第64條第2項所定：
    「一、債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二
    、有前條第1項各款情形之一者。三、無擔保及無優先權債
    權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序，依清算程序所
    得受償之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於
    債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額。」等不應逕予認可之消極
    事由存在，分別有本院查詢表、財產清單、債務人更生聲請
    狀所附之聲請更生前二年內之財產及收入狀況說明書在卷可
    稽。故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依
    本條例第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
