【裁判字號】    99,易,269
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第269號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1406號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件，
    被告甲○○被訴違反保護令部分，另由本院審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第30
    3條第3款所明定。
三、本件被告甲○○因傷害案件經檢察官聲請簡易判決處刑，與
    起訴有同一之效力，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    ，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀在卷可稽，依前
    揭法條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
