【裁判字號】    99,交簡,515
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第515號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2733號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間甫於98年8月21日屆滿，詎其猶
    未心生警惕，於99年5月7日20時許至同日20時15分許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮南方澳友人住處飲用高梁酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼Q3-0916號自用小
    客車上路，嗣於99年5月7日20時50分許，行經宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路○段493號前，因酒後駕駛判斷力及操控能力減弱，而
    為警攔檢查獲，並於99年5月7日20時54分，經警測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.99毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局當事人酒精測定紀錄表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於97年間已因犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2733號為緩起訴處分確定，緩起訴期間甫於98年8月
    21日屆滿，猶未心生警惕，且酒後駕車常釀成車毀、人員死
    傷之事件，已廣為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力
    宣導酒後不得駕車之規定，猶於酒後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害非輕，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
