【裁判字號】    99,民積訴,1
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反積體電路電路布局保護法
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民積訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求違反積體電路電路布局保護法事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，本院於民國99年4 月13日
    當庭核算其訴訟標的價額為新臺幣（下同）315 萬元，應繳
    納裁判費32,185元，經本院當庭裁定命其於5 日內補正（見
    本院99年4 月13日調查筆錄）。然原告逾期迄未補正，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
