【裁判字號】    99,行商訴,90
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第90號
原      告  阿曼開發股份有限公司
代  表  人  洪昌祺（董事長）
訴訟代理人  蔡瑞森律師
            陳長文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  新加坡商‧安滿休閒國際私人有限公司（AMANRESO
                      RTS INTERNATIONAL PTE LTD）
代  表  人  凌麗圓（Pennny Leng Li Yuen）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
新加坡商‧安滿休閒國際私人有限公司應獨立參加本件被告之訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年10月21日以「aman」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第35類之「
    廣告企畫及設計、廣告製作、廣告代理、百貨公司、超級市
    場、購物中心」服務，向被告申請註冊，經被告審查核准列
    為註冊第1102902 號商標（下稱系爭商標）。嗣新加坡商‧
    安滿休閒國際私人有限公司（下稱安滿公司）以系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第12款之規定，對之提起評定。案經
    被告審查，以98年9 月7 日中台評字第970261號商標評定書
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部99年3 月2 日經訴字第09906052690 號決定駁回遂
    向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤
    銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，安滿公司之權利或法律上利益將受
    損害，故安滿公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   19     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   19     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
