【裁判字號】    99,基簡,986
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第966 、1071號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(1)被告矢口否
    認有於99年5 月6 日上午9 時37分採尿前回溯5 日內之某時
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。惟被告於該次為
    警查獲後採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜分析法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物檢驗報告暨尿液編號及姓名對照表各1 件在卷可
    考。參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相
    層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性
    之機率則極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認
    定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，
    與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、
    個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈
    敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke's  Isolation
    Identification of Drugs 第二版記載，血液中藥物之半衰
    期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛
    因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大
    麻20-3 6小時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8
    小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA
    約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施
    用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安
    非他命1 -4天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4
    天、Ke tamine 2-4 天」此復曾經行政院衛生署管制藥品管
    理局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。從而
    ，被告否認施用第二級毒品甲基安非他命云云，不足為採；
    (2)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為各次施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第966號
                                    99年度毒偵字第1071號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷5之3號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月12日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵字第2004、2115、2342、2627號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於98年3
    月20日，以98年度基簡字第316號判決判處有期徒刑2月確定
    。再因施用毒品案件，經同法院於98年4月14日，以98年度
    基簡字第426號判決判處有期徒刑2月確定。又因施用毒品案
    件，經同法院於98年7月17日，以98年度基簡字第867號判決
    判處有期徒刑2月確定（甲罪）。復又因施用毒品案件，經
    同法院於98年10月7日，以98年度基簡字第1234號判決判處
    應執行有期徒刑5月確定（乙罪）。甲乙2罪，嗣經同法院以
    98年度聲字第1310號裁定，合併定應執行有期徒刑6月確定
    ，已於99年3月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不思悔改，
    ?復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月2日17時許，在
    臺北市○○路附近某馬路邊之車上，以放入錫箔紙內燒烤吸
    其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。?再基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年5月6日上午9時37分許為警
    採尿前回溯5日內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣?於99年4月4日17時10分許
    ，在基隆市○○區○○路、愛三路口為警查獲，並採尿送驗
    ，有毒品甲基安非他命之陽性反應；?因係毒品列管調驗人
    口，於99年5月6日上午9時許自行配合到警局採尿送驗，仍
    有毒品甲基安非他命之陽性反應，而分別查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一、四分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之警詢及偵│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │訊陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實                      │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年4月4日）、│                        │
│    │臺灣檢驗科技股份有限│                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實                      │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年5月6日）、│                        │
│    │臺灣檢驗科技股份有限│                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，及於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告上開2 次犯行，犯意各別，請分論併罰
    。被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
