【裁判字號】    99,基簡,1020
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1020號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四七二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充被告丙○○本案構
    成累犯之前科：「丙○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院判處有期徒刑六月確定，於民國九十六年三月十四日
    易科罰金執行完畢。」
  (二)聲請簡易判決處刑書證據欄應補充：「被告丙○○於警詢及
    檢察官偵訊時固坦承有回伊車上拿一把水果刀等情，惟矢口
    否認有何傷害犯行，辯稱略以：是告訴人等喝醉酒，伊看了
    胖胖的那一個一眼，他就罵伊，他們四、五個人追下來打伊
    ，伊才去伊車上拿一把水果刀，伊說不要再打伊了，他們其
    中一個自己過來，手掌心割到云云。經查：有關被告徒手毆
    打及持扣案生魚片刀對告訴人等揮刺之情節，業據告訴人甲
    ○○、丁○○及戊○○、證人劉素菁、羅國強等人於警詢時
    陳述一致；又被告於警詢及檢察官偵訊時亦坦言『回伊（機
    ）車上取水果刀（如卷附照片）』等情，茍被告並無傷害告
    訴人等之犯意，其於返回機車旁取刀之際，本可騎駛機車離
    去，絕無取刀再與告訴人等糾纏之理！又若僅告訴人等（被
    告則辯稱係「四、五個人打伊一個」）有意共同攻擊被告，
    渠等豈容被告稍有間隙而返回其機車旁取刀！矧告訴人等若
    確係「四、五個人打被告一個」，而被告卻無傷人之心，則
    因告訴人等當時在場友人中，至少即有告訴人甲○○、戊○
    ○及證人羅國強三名男性成員，告訴人丁○○又豈會自頭至
    腳受有多處傷害（左眼挫傷、兩膝挫傷、右手臂擦傷）！凡
    此，均足證被告前揭辯解，並無可採。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告接續以數個舉動同時傷害告訴人三人，雖侵害三名告訴人
    之身體法益，然為一行為觸犯三個傷害罪名之同種想像競合
    犯，應從一情節較重部分論以一傷害罪。被告有如本判決前
    揭補充之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告與告訴人等因細故而與告訴人有所衝突，未能以冷靜態度
    及理性方式解決紛爭，竟衍生肢體衝突，甚至持刀攻擊告訴
    人，致告訴人等均受有身體之傷害，殊不可取；惟告訴人等
    所受傷勢尚非甚重，兼衡被告之智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第五十五條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2472號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路101號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國99年1月23日凌晨2時5分許，在基
    隆市○○區○○路10號卡拉OK店內，與酒客甲○○等人言語
    衝突，返回所駕自小客車上取出生魚片刀一把，基於接續之
    傷害犯意，朝甲○○及其友人丁○○、戊○○揮刺，及手腳
    扭打，致甲○○左手第四、五指三處撕裂傷，丁○○左眼挫
    傷、兩膝挫傷、右手背擦傷，戊○○左手食指撕裂傷。案經
    甲○○、丁○○、戊○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、證據：被告丙○○之供述，告訴人甲○○、丁○○、戊○○
    之證詞，扣案生魚片刀一把，驗傷診斷書。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
