【裁判字號】    99,司拍,17
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第17號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同） 91年1月17日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同
    ）720,000元之抵押權，存續期間自91年1月15日起至126年1
    月14日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相
    對人向聲請人借款 600,000元後，未按期繳納本（利）息，
    尚欠本金 414,139元及利息、違約金未為清償，依借據及約
    定書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益，為此聲請
    准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據及約定書等影本為證，而本
    院於99年4月19日通知相對人於函到5日內，就本金最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見而上開文書因相對人應送達
    處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已於 99年6月24日
    刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所
    呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，逾期迄
    今均未為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
