【裁判字號】    99,基簡,809
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第809號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(1)被告乙○○
    竊取車號GYF-930 號重型機車之時間為民國99年4 月12日晚
    上8 時許；(2)被告乙○○於本院調查時之自白（詳本院99年
    7 月14日訊問筆錄）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告竊盜犯行，侵害他人之財產法益，惟其竊取之
    方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官    丁妍君
論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2025號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴
    字第980號判決判處有期徒刑7月確定，並於民國98年3月 17
    日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    99年4 月13日上午11時30分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段
    50巷口，竊取丙○○所有車牌號碼GYF-930 號重型機車，並
    拆下該車車牌，換上方瑞陽所有車牌號碼POH-392 號車牌後
    供己騎用（竊取車牌部分另案偵辦），嗣於同年月20日晚間
    10時44分許，乙○○騎乘上開機車途經臺北縣瑞芳鎮○○街
    30巷14號前為警當場查獲，並扣得上開機車1 輛。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：上開機車係伊於99年
    4 月20日上午9 時許向真實姓名年籍不詳綽號「阿喜」之男
    性友人借得，非伊竊取云云，惟查，被告之犯嫌，有證人丙
    ○○於警詢之證述、失車唯讀案件基本資料、臺北縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙、現場照
    片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告曾受如
    犯罪事實欄所載之科刑記錄，有本署刑案資料查註紀錄表在
    案足參，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定
    加重其刑。至扣案之機車鑰匙1 支係被告所有供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
