【裁判字號】    99,基簡,991
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第991號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告甲○○於民國99年3 月31
    日17時許，在基隆市○○區○○路44巷口為警因另犯偽造文
    書案件緝獲，其於員警尚未發覺其施用毒品前，即主動告知
    警員其有施用第二級毒品，並同意採驗尿液而接受裁判外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有上揭自首並接受裁判之情事
    ，有其警詢筆錄可稽，是被告施用第二級毒品犯行符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟念其本件僅施用
    1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第996號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷124之12
                        號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國88年4月21日執行完畢釋放，由本
    署檢察官於88年4月17日以88年度偵字第2420號為不起訴處
    分，執行完畢釋放後5年內，又施用毒品，再經裁定送觀察
    、勒戒，於88年11月26日執行完畢釋放，由本署檢察官於88
    年11月22日以88年度偵緝字第513號不起訴處分確定。詎其
    仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3月27日中午12時許，在基隆市○○路附近之友人住
    處家，以鋁箔紙燒烤方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99
    年3月31日17時許，在基隆市○○路44巷口，為警查獲，經
    採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之自白    │被告於上揭時地施用甲基安│
│    │                    │非他命之事實            │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表、勘察採證同意│                        │
│    │書、臺灣尖端先進生技│                        │
│    │醫藥股份有限公司濫用│                        │
│    │藥物檢驗報告（編號：│                        │
│    │099090）            │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                            檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月   29    日
                            書記官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
