【裁判字號】    99,基簡,372
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第372號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5306號、99年度偵字第571號），本院判決如下：
    主  文
一、丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、丁○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。
三、甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5306號
                                      99年度偵字第571號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○○路73巷16之4號5樓
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○○路73巷16之4號五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街82巷83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丁○○曾犯強盜罪，經最高法院於民國93年2 月26日以93年
    度台上字第 905號判處有期徒刑2 年6 月確定，於95年1 月
    23日縮短刑期假釋，於95年8 月17日保護管束期滿。丙○○
    曾有重傷害前科，丁○○與丙○○兄弟2 人猶不知悔改，與
    甲○○三人基於共同傷害之犯意聯絡，於民國98年11月27日
    凌晨0 時30分許，在基隆市○○路基隆市警察局第四分局旁
    之鹽酥雞攤前，對戊○○拳打腳踢，致戊○○受有左臉擦傷
    及瘀青，左肘擦傷，左足擦傷，左側枕部頭皮挫傷，左後肩
    部挫傷之傷害。
二、案經戊○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○、丙○○均坦承動手毆打戊○○；訊據被告
    甲○○矢口否認毆打戊○○，辯稱：僅是與戊○○發生拉扯
    云云。經查，上揭犯罪事實業據被害人戊○○指訴綦詳，並
    經證人高郁嵐結證屬實，並有診斷證明書影本在卷可資佐證
    。是被告甲○○所辯，無非避重就輕，推卸刑責之詞，不足
    採信。被告等犯嫌應堪認定。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。被告3 人間有犯意聯絡及行為分擔，應
    以共同正犯論。被告丁○○曾受有期徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
