【裁判字號】    99,再易,1
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度再易字第1號
再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○間請求清償債務事件，再審原告對
於中華民國95年４月17日本院94年度簡上字第27號確定判決提起
再審之訴，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。」、「前項
    期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。
    但自判決確定後已逾五年者，不得提起之。」民事訴訟法第
    0500條第１項、第２項分別定有明文。又「再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第0502條第１項亦
    定有明文。
二、本件再審原告係對於本院94年度基簡字第0169號判決及94年
    度簡上字第27號確定判決提起再審之訴（第一審係駁回原告
    之訴，第二審係駁回其上訴），經查：本院94年度簡上字第
    27號民事判決，係於95年４月21日送達再審原告，此業經本
    院調卷核閱明確，故若有再審事由，於該判決送達時，再審
    原告即可知悉，從而計算是否逾三十日之不變期間，應自判
    決送達時起算；再審原告遲至99年２月４日始提起本件再審
    之訴，顯已逾三十日之不變期間，是本件再審之訴顯不合法
    ，自應由本院以裁定駁回之。又綜觀全份之再審起訴狀，再
    審原告亦未指明原確定判決有何再審事由，其提起本件再審
    之訴，亦不合法，併予敘明。
三、依民事訴訟法第第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
