【裁判字號】    99,基簡,1046
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1046號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二六九○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告利用其基於會首地位，於代告訴人收取會款
    後，竟未依契約及民法規定交付告訴人，反挪作他用，破壞
    合會之信賴關係，且迄今猶未完全償還所侵占款項，而使告
    訴人受有相當損害，殊非可取；惟其前無任何刑案前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，又
    自白本案犯罪事實，犯後態度亦非甚惡，兼衡其智識程度、
    與告訴人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2690號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路526號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：陳瑤瑜於民國97年1月25日，自任會首，邀集丙
    ○○、陳霆滄等三十名會員參與互助會，每會金額新台幣(
    下同) 1萬元，每月25日在台北縣瑞芳鎮○○路70之2號陳瑤
    瑜經營之明泰會計事務所開標，至99年1月25日尾會時，應
    由唯一尚屬活會之丙○○得標，詎陳瑤瑜竟意圖為自己不法
    所有，向其餘均已屬死會之會員收取尾期會款後，將其中28
    萬元侵占入己，挪作親人處理官司之費用，花用完畢，均未
    依法轉交予丙○○。案經丙○○訴請偵辦。
二、訊據被告陳瑤瑜，供承上情不諱，核與告訴人丙○○指訴相
    符，復有互助會會單、保管條影本可佐，被告罪嫌堪予認定
    。
三、按民法第七百零九條之七第二項規定：「會首應於前項期限
    內（每期標會後三日內），代得標會員收取會款，連同自己
    之會款，於期滿之翌日前，交付得標會員。逾期未收取之會
    款，會首應代為給付。」準此，應認會員標得會款後，當期
    會款債權即由該得標會員享有，會首僅係依規定代得標會員
    收取會款，並對逾期未收取之會款，負代為給付之義務。故
    會首代得標會員向各會員收取會款，乃屬因法律或契約上之
    原因而持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之意
    思而為不法所有之意思，即該當刑法第335條第1項普通侵占
    罪之構成要件。核被告所為係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
