【裁判字號】    99,司促,6919
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第6919號
債  權  人  天文大同特殊鋼股份有限公司
法定代理人  邱  鴻
上列債權人聲請對債務人台龍企業社、甲○○發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20 條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項前段明文可參。
二、本件聲請人聲請對債務人台龍企業社、甲○○發支付命令，
    經查債務人台龍企業社（統一編號：00000000）設於臺北縣
    板橋市○○路○段31巷12號1 樓，有經濟部商業司商業登記
    公示資料查詢一份在卷可稽，非在本院轄區，故本院並無管
    轄權；又台龍企業社係屬獨資商號，故台龍企業社與其獨資
    經營者係屬一體，台龍企業社本身並無權利能力。而台龍企
    業社之負責人為賴坤祥，有上開商業登記公示資料可參，復
    依債權人所提出之統一發票及送貨單形式觀之，無從認定甲
    ○○與台龍企業社應連帶負契約之責。從而，本件聲請對甲
    ○○發支付命令部分，亦為無理由。綜上所述，本件債權人
    向本院聲請發支付命令，殊不合法，亦無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
