【裁判字號】    99,基簡,1017
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1017號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第2768號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另補充被告乙○○為賜樺實業有限公
    司登記及實際負責人，為商業會計法第4 條所稱之商業負責
    人及公司法規定之公司負責人，而賜樺實業有限公司則為稅
    捐稽徵法所稱之納稅義務人。
二、被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修正
    ，並於98年5 月29日施行，修正後增列第2 項規定「前項規
    定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為
    準。」，查此新增規定因屬實務見解之明文化，且不涉及刑
    罰之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不利於行為人之情
    形，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，合先敘明
    。核被告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41
    條公司負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪嫌。又本
    件逃漏營利事業所得稅者，係納稅義務人賜樺實業有限公司
    ，而非被告，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款規定之犯罪主
    體，仍為公司，而非公司之負責人，僅因公司於事實上無從
    擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，將納稅義務人公
    司應處徒刑之規定，轉嫁於公司法規定之負責人，是公司負
    責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代罰性質，並非因公
    司負責人本身之犯罪而負行為責任，自與公司負責人本身為
    犯罪主體所犯其他罪名，不具方法、結果之牽連關係。從而
    ，被告行使業務登載不實文書罪（業經本院以99年度基簡字
    第713 號簡易判決判處有期徒刑3 月），與上開公司負責人
    以不正當方法逃漏稅捐罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰，附此敘明。爰審酌被告逃漏稅捐，影響國家課稅之正
    確性及公平性，兼衡被告犯罪之動機、目的、賜樺實業有限
    公司逃漏稅捐之金額，暨犯後態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  丁妍君
參考法條：
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2768號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○里村○○○街94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係納稅義務人賜樺實業有限公司（設台北縣金山鄉○
    ○村○○路281號6樓，下稱賜樺公司）之負責人，並為從事
    業務之人，於民國98年初，明知羅奕成（原名為羅一城）於
    97年間，並未在賜樺公司任職，亦未向賜樺公司領取任何薪
    資，乙○○竟基於行使業務登載不實文書之犯意，於98年1
    月間某日，於不詳地點，在其業務上所製作之羅奕成97年度
    薪資扣繳憑單上，分別填載羅奕成領取新臺幣（下同）40萬
    元薪資之不實內容，再於同年1月間持前揭內容不實之97年
    度薪資扣繳憑單，持向所轄之北區國稅局淡水稽徵所行使，
    ，足生損害於羅奕成及稅捐稽徵機關對於稅捐核課之正確性
    ，並以此詐術逃漏納稅義務人賜樺公司97年度營利事業所得
    稅10萬元。嗣羅奕成經稅捐機關通知後，報警查獲上揭業務
    文書登載不實罪嫌，報請本署偵辦後，再發覺上揭詐術逃漏
    稅款罪嫌。(乙○○上揭行使業務登載不實文書罪部分，已
    另案偵結)
二、案經檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警偵訊中之供述，（二）證人即被
    害人羅奕成警偵訊中之證詞，（三）證人即台北縣警察局新
    店分局警員陳立祥、楊宗霖之證詞，（四）賜樺公司薪資表
    、羅奕成姓名更改資料查詢結果、羅奕成97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單(以上均附於本署98年度偵字第3757號卷
    內)，(五)財政部台灣省北區國稅局淡水稽徵所99年5月4日
    北區國稅淡水一字第0991006164號函、聯合徵信資訊連結作
    業公司董監事及經理人名單查詢結果。
二、所犯法條：稅捐稽徵法第41條、第47條第1款詐術逃漏稅捐
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
