【裁判字號】    99,基簡,343
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第343號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如後之貳所
    述外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、減輕其刑
    被告既係幫助犯即從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。
二、罰金問題
(一)、法律規定
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。
(二)、本案情形
    據此，刑法第339 條第1 項之規定，因非屬72年6 月26日至
    94年1 月7 日所新增或修正之條文，應就其所定罰金數額提
    高為30倍，亦即皆由1 千元提高30倍，為新台幣3 萬元以下
    罰金；而依修正刑法第33條第5 款之規定，其下限為新台幣
    1 千元。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第51號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹12號
                        居臺北市○○區○○街1段80巷56號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人詐欺之不確定犯意，於民國98年6月4日
    至12日間某日某時，以不詳代價，在不詳處所，提供其於98
    年6月4日，在基隆市○○區○○路61號威寶電信特約中心所
    申辦之行動電話易付卡門號0000000000，給姓名、年籍不詳
    之人所屬詐欺集團作為詐欺丙○○之用，使丙○○陷於錯誤
    匯出新臺幣13,000元至上開詐欺集團指定劉岳霖臺灣土地銀
    行嘉義分行000000000000號帳戶。案經丙○○事後驚覺被告
    騙，報警循線追查，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署簽請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，訊之被告乙○○均矢口否認，辯稱：0000000000
    行動電話門號為其所申請是易付卡，後來某日晚上在基隆市
    ○○路遺失，沒有再使用，其想易付卡未再儲值就不能再使
    用了，當時沒想到那麼多，不知道會被詐騙集團拿去使用云
    云。惟查，本案詐欺行為人設局詐騙被害人丙○○，該行為
    人設局精細，豈會使用已遺失之易付卡行動電話門號儲值使
    用，若該行動電話門號由辦人辦理掛失，不惟損失儲值之費
    用，更有可能曝露詐欺集成員行蹤。其次，易付卡儲值後即
    可再使用，被告對此知之甚詳，則上開門號為詐騙集團使用
    之可能性非常高，被告於遺失之後竟未報警又未掛失停話，
    此顯與常情不符，其對於上開門號為詐騙集團用於詐騙一一
    情，顯然知情。綜上，被告所辯，顯係推諉卸責之詞，委無
    可採。此外，本案業據被害人丙○○指訴明確，復有被害人
    郵政跨行匯款申請書影本、臺灣土地銀行嘉義分行98年7月
    9日嘉存字第0980001051號函暨劉岳霖上開帳戶開戶與交易
    明細資料、通聯紀錄1份等資料在卷可資佐證。本案事證已
    臻明確，被告幫助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。審酌被告行為對社會所造成之危害，及其到案後，
    猶矢口否認，犯後態度不佳等情，請求判處被告有期徒刑4
    月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                              書 記 官  魯 婷 芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
