【裁判字號】    99,基交簡,369
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第362 號緩起訴處分確
    定（緩起訴期間為93年3 月15日至94年3 月14日，並向指定
    公益團體支付15000 元），有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身
    行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，並考量被
    告為警依法施測所得之酒精濃度值達0.35mg/L，暨其坦承犯
    行而表悔悟之犯後態度及檢察官對被告求處罰金新臺幣2000
    0 元過輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書 記 官  丁妍君
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2530號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街14巷15之1號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年5月20日23時30分
    許，駕駛車牌號碼DC-2619號自小客車至基隆市○○街附近
    小吃攤飲用啤酒後，已呈反應遲緩、注意能力減低，而不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，嗣後猶駕駛自小客車上路欲
    返家，於翌日0時50分許途經基隆市○○區○○路與公園路
    口時，不慎與劉玉珍所駕駛車牌號碼307-CYL號機車發生擦
    撞，造成機車受損及劉玉珍身體多處擦傷（已達成和解由本
    署另行偵結）。警方據報前往處理，測試甲○○呼氣中酒精
    含量為每公升0.35毫克
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    已達影響正常反應之程度。此外，復有呼氣測試紀錄、汽機
    車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表（6項檢測結果有3項不合
    格）附卷足資對照，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告犯後
    坦承，態度良好，呼氣中酒精含量之數值較一般案件為低，
    建請酌情從輕處以罰金2萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
