【裁判字號】    99,基簡,1030
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1030號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第804號、第1033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他
命壹包（含袋重零點捌公克）併同無法析離之包裝袋壹只沒收銷
燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點捌公克）
併同無法析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告於民國99年5 月4 日晚上7 時許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○路○段50巷6 號前，遭警盤查，被告於警方尚未
    查悉其有上開施用第二級毒品甲基安非他命犯行前，主動交
    付第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.8 公克）並向警
    察自首有施用毒品犯行而接受裁判等節，業據被告供陳明確
    ，此有基隆市警察局第二分局刑事案件報告書、被告警詢筆
    錄在卷可憑，被告符合自首之規定，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑外，餘犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第804號
                                    99年度毒偵字第1033號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段50巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年3 月28日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵字第930 號為不起訴處分確定。又於
    前案觀察勒戒執行完畢之5 年內，再犯施用毒品案件，再送
    觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於89年9月2日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以89年度毒偵字第1853號為不
    起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品（
    甲基）安非他命之犯意，為下列施用毒品犯行：
（一）於99年4月20日夜間7時許，在基隆市中正區八斗子海邊，
      以將（甲基）安非他命放置在鋁箔紙上並用火燒烤吸食煙
      霧方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於99年4月21日
      夜間11時45分許，因另涉竊盜案件，為警在臺北縣貢寮鄉
      ○○街71之2 號緝獲，再經其同意採集尿液送驗，結果呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應；
（二）於99年5月4日下午2 時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路媽祖廟
      之公廁內，以將安非他命放置在鋁箔紙上並用火燒烤吸食
      煙霧方式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於99年5月4
      日夜間7 時許，因形跡可疑而為警在臺北縣瑞芳鎮○○路
      1段50巷6號前攔檢、盤查，在扣得其持有之安非他命1包
      （毛重0.8公克）。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局及基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司99年5月11日編號UL/2010/406
      47號濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北縣政府警察局瑞芳分局
      偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表（尿
      液檢體編號：N0000000）。
      證明：被告於99年4 月21日為警所採集之尿液，經送驗結
      果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭
      犯罪事實欄（一）所述施用第二級毒品安非他命、甲基安
      非他命之行為。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月20日濫用藥
      物檢驗報告1 紙、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿
      液檢體對照表1紙（尿液檢體編號：99-2-184）。
      證明：被告於99年5月4日為警所採集之尿液，經送驗結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有上揭犯
      罪事實欄（二）所述施用第二級毒品安非他命、甲基安非
      他命之行為。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1 小包、基隆市警察局第二分
      局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書、扣押物品
      清單、照片各1份。
      證明：被告持有第二級毒品安非他命，以供己施用之事實
      。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表、矯正簡
      表及臺灣高等法院98年度毒抗字第410號刑事裁定各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
      反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
（五）被告乙○○於警詢及偵詢中之自白。
      證明：被告於上述（一）、（二）時、地，有施用第二級
      毒品安非他命共計2次之事實。
二、核被告乙○○所為，均係違反毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪嫌。被告持有安非他命之低度行為應為
    施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後施用
    第二級毒品2 次之犯行，犯意各別，請依刑法第50條之規定
    予以分論併罰。至扣案第二級毒品安非他命1 小包，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
