【裁判字號】    99,司促,5039
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5039號
債  權  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  美之國社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾貳萬元，及其中新臺
    幣壹拾貳萬元自民國九十八年一月九日起至返還占有土地之
    日止(地號：1117-2、1117-3、1117-4 、1118-1、1119-1、
    1120-1、1121-1、1121-2、1122、1144-3、1144-4、1146-1
    、1147-1、1148-1、1148-2、1151-11、1173)，按年息百分
    之五計算之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年
    二月九日起至返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計
    算之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年三月九
    日起至返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利
    息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年四月九日起至
    返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利息；另
    其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年五月九日起至返還上
    開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新
    臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年六月九日起至返還上開占有
    土地之日止，按年息百分之五計算之利息；另其中壹拾貳萬
    元自民國九十八年七月九日起至返還上開占有土地之日止，
    按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民
    國九十八年八月九日起至返還上開占有土地之日止，按年息
    百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十
    八年九月九日起至返還上開占有土地之日止，按年息百分之
    五計算之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年十
    月九日起至返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計算
    之利息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年十一月九
    日起至返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利
    息；另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十八年十二月九日起
    至返還上開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利息；
    另其中新臺幣壹拾貳萬元自民國九十九年一月九日起至返還
    上開占有土地之日止，按年息百分之五計算之利息；另其中
    新臺幣壹拾貳萬元自民國九十九年二月九日起至返還上開占
    有土地之日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣
    壹拾貳萬元自民國九十九年三月九日起至返還上開占有土地
    之日止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣壹拾貳
    萬元自民國九十九年四月九日起至返還上開占有土地之日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
