【裁判字號】    99,基簡,1032
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1032號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第971 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第971號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷30-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國99年3月29日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1884號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月4日上午
    10時許，在基隆市○○區○○路30巷30-4號住處，以玻璃管
    燒烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因
    為列管之毒品調驗人口，為警於99年4月7日中午12時55分，
    前往其上址住處採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警採
    集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於99年4月23日編號UL/2010/40271號濫用藥
    物檢驗報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可
    稽；又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已於99年3月29日獲釋，並由本署檢察官
    以98年度毒偵字第1884號為不起訴處分確定，有刑案資料查
    註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及上開不起訴處分書影
    本在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒品，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
