【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第400號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7
月2日 所為之判決之原本及正本部分有誤，應裁定更正如下：
    主  文
一、原判決原本及正本主文欄第一項「扣案之海洛英小包（驗
    餘淨重共壹點公克）、其上之包裝紙小張及注射針筒
    柒支均沒收」，應更正為「扣案之海洛英小包（驗餘淨重
    共壹點公克）均沒收銷毀之；其上之包裝紙小張及注
    射針筒柒支均沒收」。
二、原判決原本及正本主文欄第二項「扣案之安非他命壹小包（
    毛重壹點零玖公克）、其上之包裝紙壹小張及吸食器壹組均
    沒收」，應更正為「扣案之安非他命壹小包（毛重壹點零玖
    公克）沒收銷毀之；其上之包裝紙壹小張及吸食器壹組均沒
    收」。
三、原判決原本及正本主文欄第三項「扣案之海洛英小包（驗
    餘淨重壹點公克）、安非他命壹小包（毛重壹點零玖公
    克）、其上之包裝紙共肆小張、注射針筒柒支及吸食器壹組
    均沒收」，應更正為「扣案之海洛英小包（驗餘淨重壹點
    公克）、安非他命壹小包（毛重壹點零玖公克）均沒收
    銷毀之；其上之包裝紙共肆小張、注射針筒柒支及吸食器壹
    組均沒收」。
    理  由
壹、理論依據
    按刑事判決文字顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23 2
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。同理，其正本與原本不符，或正本及
    原本與法院裁判之本意不合之情形，若不影響於全案情節與
    判決之本旨，法院自亦得以裁定更正之。
貳、本案情形
一、更正內容
    經查：本案原判決之原本及正本有如主文所示之誤載，致其
    表示之意思與本院之本意不合，惟不影響判決之本旨，爰依
    職權更正如主文。
二、更正理由
    按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定：「查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否均沒收銷燬之。」本案扣案之海洛英小包（
    驗餘淨重壹點公克）係第一級毒品；扣案之安非他命壹
    小包（毛重壹點零玖公克）係第二級毒品，依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定應予沒收銷燬之。此於原判決之
    原本及正本「伍、刑罰裁量」之「二、刑法裁量」之「(三)、
    從刑裁量」（裁判書22頁）已經記載明確，可見原判決已有
    斟酌毒品危害防制條例第18條第1 項前段之意旨，上開判決
    之主文乃單純出於誤載，並不影響於判決之本旨。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
