【裁判字號】    99,司票,296
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第296號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月十六日簽發之本票新臺幣拾萬元，
及自民國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    7月16日簽發之本票1 紙，付款地在基隆市○○街208號，金
    額新臺幣300,000元，利息未約定，到期日為97年8月15日，
    並免除作成拒絕證書。詎到期後經聲請人提示未獲付款，為
    此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息計算之
    利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
