【裁判字號】    99,基簡,1048
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1048號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝緝字第184 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告前因侵占案件
    ，經本院以96年度易字第147 號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經本院以96年度聲減字第804 號裁定減為有期徒刑4 月確定
    ，而於民國96年11月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行
    ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、犯罪手段、詐騙之金額，迄未與被
    害人等達成和解，且犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第184號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍基隆市○○區○○街127號7樓
                        居基隆市○○區○○路320-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○因從事道路工程之工作，結識同處工作之
    甲○○、丁○○，認有機可乘，意圖為自己不法所，於民國
    98年1月下旬某日，在基隆市○○路瑪琪朵咖啡廳，向甲○
    ○、丁○○詐稱伊承包上游包商轉包之道路護欄養護工程，
    施工地點在基隆市○○○路，邀甲○○、丁○○合夥，每人
    出資新台幣(下同) 10萬元，並帶同徐、程二人至基隆市○
    ○○路256號至320號、調和街290巷八斗山莊查看路況，致
    徐、程二人誤以為確有該工程可承包，而同意合夥，丙○○
    旋即以工程需購買油漆、買小山貓、商談新生意為由，向丁
    ○○詐得9萬元，並囑徐、程二人先行至工地施工，至98年2
    月9日施工已達10日，需結算經費時，丙○○即逃逸無蹤，
    徐、程二人始知受騙。案經甲○○、丁○○訴請偵辦。
二、訊據被告丙○○，坦承以轉包護欄養護工程為由，邀告訴人
    合夥，並以購買油漆為由向丁○○借得款項，但辯稱確有上
    游包商吳董云云。但查，上情除據告訴人指訴歷歷外，並有
    施工工地照片可參，被告所稱上游包商「吳董」，始終未能
    提出其正確姓名年籍，被告所指吳董持用之手機門號，經查
    係證人吳銘恩所申登持用，吳銘恩到庭證稱伊及家人均未從
    事工程相關行業，亦不認識被告或告訴人等語。被告所辯顯
    屬虛偽，不足採信，其罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
