【裁判字號】    99,基簡,1012
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1157號），本院判決如下：
  主 文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之桌上型點腦主機壹
臺、螢幕壹台、網路分享器壹台、滑鼠壹台、鍵盤壹個、喇叭壹
組、隨身碟壹支，均沒收之。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告犯罪動機、手段、素行情況及犯後自白犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案桌上型點腦主機1 臺、螢幕1 台、網路
    分享器1 台、滑鼠1 台、鍵盤1 個、喇叭1 組、隨身碟1 支
    ，係當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項規定，不
    問屬於犯人與否宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  丁妍君
附錄論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1157號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中正區○○○街70號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月25日中午12時30分許，在基隆市○○
    區○○路94號，不特定人得共見共聞，劉啟明（另案偵辦）
    經營之多多檳榔攤，以每注新臺幣（下同）100元，賠率1：
    1，透過電腦網路俄羅斯輪盤，與余佳諼（另案偵辦）賭博
    財物，為警當場查獲，扣得桌上型電腦主機1部、螢幕1臺、
    網路分享器1臺、滑鼠1臺、鍵盤1個、啦叭1組、隨身碟1個
    及余佳諼身上賭資15,700元等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，核與
    證人余佳諼、陳禎彬所述相符，並有扣案桌上型電腦主機1
    部、螢幕1臺、網路分享器1臺、滑鼠1臺、鍵盤1個、啦叭1
    組、隨身碟1個及余佳諼身上賭資15,700元等物及照片12張
    在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其涉犯刑法第
    266條第1項之賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之通賭博罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
