【裁判字號】    99,司促,6993
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6993號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬捌仟伍佰參拾柒元，
    及自民國八十六年五月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之七‧二五計算之利息，暨自民國八十六年六月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併且奉准變更名稱為永豐商
          業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘明。
    （二）債務人丙○○於民國（下同）85年5月27日向債權人
          借款新臺幣（下同）五十萬元，約定借款期限自85年
          5月27日起至88年5月27日止，利息按年利率7.25% 計
          算，並約定若不依約清償或攤還本金時，債務人即喪
          失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個
          月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，
          按上開利率之二成加計違約金。惟債務人僅繳款至86
          年5月5日，尚欠本金198,537元未還，依約債務已全
          部到期，覆經催討，債權人仍有如請求金額欄所載之
          本金及利息、違約金迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
