【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人對於最高行政法院中華民
國98年6月25日98年度裁字第1558號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第275
    條第1項及第283條亦分別定有明文。又「當事人向最高行政
    法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查
    裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴不合法而駁回
    之裁定，以發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟
    法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法
    院管轄，不在同條第3項之規定之列。」（參照最高行政法
    院民國95年8月份庭長法官聯席會議決議）。
二、本件當事人間綜合所得稅事件，前經本院於98年3月19日97
    年度訴字第895號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起上訴，
    業經最高行政法院於98年6月25日98年度裁字第1558號裁定
    ，以其上訴不合法而駁回上訴確定在案。茲聲請人主張最高
    行政法院98年度裁字第1558號裁定有行政訴訟法第273條第1
    項第11款之再審事由，向本院聲請再審（聲請人誤載為提起
    再審之訴），依前揭說明及行政訴訟法第283條準用同法第2
    75條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄。爰依職權移送
    於有管轄權之最高行政法院。
三、另聲請人依行政訴訟法第273條第1項第11款規定對本院97年
    度訴字第895號判決提起再審之訴部分，由本院另以判決駁
    回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
           高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  李  協  明
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
