【裁判字號】    99,訴,337
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第337號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣內埔鄉公所
代  表  人  乙○○  鄉長
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其所有坐落屏東縣內埔鄉○○段
    3499地號土地出租予丙○○耕作，而前揭租約於民國97年12
    月31日期滿，原告依耕地三七五減租條例第19條第2項規定
    申請收回自耕，案經被告審核結果核定准予原告依同條例第
    17條第2項第1款、第2款規定補償丙○○新臺幣116,400元後
    ，收回自耕。原告不服補償金額，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，丙○○
    之權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
