【裁判字號】    99,上訴,973
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第973號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第973 號中華民國99年6 月9 日第二審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署99年度偵字第991 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起訴；次按原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349 條前段、第384
    條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例一案（施用
    第一級毒品），經本院99年度上訴字第973 號判決後，被告
    於民國（下同）99年6 月18日收受判決書，有送達證書附卷
    足憑，其遲至99年6 月30日始提起本件上訴（期間末日非休
    息日；且送達處所在高雄市，亦無在途期間之問題），已逾
    法定10日上訴期間，是被告之上訴不合法律上之程式，依照
    上開規定，應予裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
