【裁判字號】    99,交聲再,4
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交聲再字第4號
聲 請 人即
受 判 決人  甲○○
送達代收人  陳達成律師
上列聲請人因過失致死等案件，對於本院98年度交上易字第110
號中華民國99年3 月11日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98
年度偵字第10011 號、第15634 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人甲○○於民國（下同）98
    年2 月8 日凌晨4 時30分許，係搭乘死者簡昱昕所駕駛車牌
    號碼3713-KE 號自用小客車，在高雄縣大寮鄉○○路「大來
    加油站」前發生車禍，死者因未繫安全帶且該車係直接撞擊
    大漢路中央分隔島，致死者胸部有撞擊方向盤的「挫創傷」
    明顯傷痕，因聲請人非駕駛者，胸部即無挫創傷，僅有直接
    撞擊副駕駛座上方之擋風玻璃，致頭部殘留玻璃碎片而已，
    此有車輛撞擊後之前方玻璃破碎之照片可稽。惟原審於勘驗
    上開車禍發生時之監視錄影光碟後，指稱系爭車輛「非直接
    撞擊中央分隔島，正、副駕駛座之人應無往前衝撞之慣性可
    言…」（判決書第9 頁第15行），認死者非駕駛人，而維持
    第一審判處聲請人罪刑之判決。然該判決所認定之犯罪事實
    與所採證據顯不相符，且根據世界上各大汽車生產廠商所作
    汽車撞擊測試實驗，確認汽車前方車頭撞擊障礙物時，不論
    係正面全部或左前輪、右前輪，依慣性作用，車內之人一定
    往前衝撞，非原判決所認定的「因衝擊後車輛往右傾導，故
    駕駛人等亦往右傾倒，駕駛人之胸前挫創傷不具任何意義，
    不能認定係駕駛者」之理由。本案既發現有此新證據，為保
    護聲請人之權利，為此聲請再審云云。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請事由，前經聲請人以同一原因聲請再審〈聲請人於
    該案聲請再審理由（五）〉，業經本院99年度交聲再字第3
    號認為無再審理由予以駁回在案，有調取上開本院裁定附卷
    可憑。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非
    法所許，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
