【裁判字號】    99,苗簡,657
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第657號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字3220號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後坦承的態度、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3220號
    被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路40之3號
                    居苗栗縣後龍鎮○○里○○路182號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國99年5月12日左右，利用電腦網
    路與不詳男子聯絡，並約定以新台幣（下同）3千元之代價
    ，出租其所申設之渣打國際商業銀行竹南分行第0000000000
    0000號帳戶存簿、提款卡、密碼等物予該不詳年籍之男子，
    並依指示以宅急便快遞方式將上開帳戶資料寄予該不詳年籍
    之男子使用。而上開不詳年籍之男子與共組詐騙集團之其他
    成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99年5月14
    日17時許，以電話通知被害人甲○○，佯稱：先前購買衣服
    交易，因誤以分期扣款方式處理，需至自動櫃員機操作以資
    取消云云，致甲○○誤以為真，而於同日19時49分許，在台
    中縣神岡鄉○○路788號渣打國際商業銀行，依指示操作自
    動櫃員機，其中匯出100000元至乙○○上開帳戶內，嗣因甲
    ○○發覺有異狀始知受騙，經報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地有以3千元之代價，將申設
    之上揭帳戶資料寄交予不詳男子等犯罪事實，核與告訴人甲
    ○○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等
    情節相符，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細
    資料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單等在
    卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢
    所用甚明；且被告業已成年，非無社會經驗，對於租用其帳
    戶資料之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見租
    用其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍
    不違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之
    犯行無訛。是被告前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
