【裁判字號】    99,交易,155
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1879號），本院認有刑事訴訟法第451條之1 第4 項但書
第3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人甲○○於
    民國98年10月20日8時5分許，騎乘車號IJV-972 號重型機車
    沿苗栗縣苗栗市○○○路往南行駛，嗣行經北苗市○○○○
    ○路口欲左轉時，理應注意車輛行駛至交岔路口左轉彎時，
    應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢及轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意
    駛至交岔路口時始顯示方向燈並同時左轉，適被告兼告訴人
    乙○○騎乘車號BJ8-950 號重型機車欲自被告兼告訴人甲○
    ○上開重型機車左後側超車，理應注意車前狀況及與被告兼
    告訴人甲○○上開重型機車保持半公尺以上之安全距離，始
    得超越被告兼告訴人甲○○上開重型機車，而依當時情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況及與被告兼告訴
    人甲○○上開重型機車保持適當之安全距離即貿然超車，致
    閃避不及撞擊被告兼告訴人甲○○上開重型機車左後側，雙
    方均因而人車倒地，被告兼告訴人甲○○受有頭部外傷、右
    手掌挫傷及腰挫傷之傷害，被告兼告訴人乙○○則受有左鎖
    骨粉碎性骨折、左肋骨多發性骨折合併創傷性血胸之傷害。
    因認被告2 人涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件被告等涉犯過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人兼被告2 人達成和解，告訴人等願意
    撤回告訴，有雙方撤回告訴狀各1 份在卷可參，揆諸上開說
    明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
