【裁判字號】    99,苗簡,607
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第607號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3282號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係明知被害人已經聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，使被害人受精神及身體上傷
    害，及其犯後態度、智識程度、生活狀況，迄今復未取得被
    害人之諒解所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1  款、第2項、第 3款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3282號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村1鄰長橋12號
                        居苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本署檢察官以98年度
    偵字第2749號為緩起訴處分，期間自民國98年6月25日起至
    99年6月24日止1 年。詎其在緩起訴期間內，仍不知悔悟。先
    前因常於家中酗酒後出言辱罵家人，經其母親甲○○聲請民
    事保護令，而由臺灣苗栗地方法院於98年10月16日核發98年
    度家護字第150 號民事通常保護令，期間為1 年，依該保護
    令內容，丙○○應於99年1 月20日前遷出苗栗縣大湖鄉○○
    村○ 鄰○街26號之甲○○居所，丙○○竟不履行前開保護令
    內容仍繼續居住在上址而違反遷出命令，嗣於99年6月9日16
    時許，丙○○又在酒後在上開住處，趁甲○○外出之際，藉
    故徒手對其子乙○○施暴謾罵，並出手掌摑巴掌及耳光（傷
    害部分未經告訴），經甲○○知悉後報警至現場當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，經被告大致坦承在卷，並經被害人甲○○及
    乙○○指述明確，復有臺灣苗栗地方法院98年度家護字第15
    0號民事通常保護令裁定影本1紙及現場照片4張附卷可稽，
    事證已明，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第3款之違反保
    護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  陳巧庭
所附法條：
家庭暴力防治法第61條第3款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
