【裁判字號】    99,苗簡,649
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第649號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第122號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○路
                          181號
                        （苗栗縣公館鄉戶政事務所）
                        居苗栗縣公館鄉鶴岡村32之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，前經本署檢察官為緩起訴處
分，嗣於緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終
結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯
法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○原設籍於苗栗縣公館鄉玉泉村6鄰玉泉152號其養父邱
    添興住所處，於民國93年6月16日，雙方終止收養關係後，
    甲○○即遷出上開處所改至苗栗縣公館鄉鶴岡村32之7號居
    住，竟無故不依規定申報。嗣因甲○○積欠卡債使邱添興不
    堪其擾，又不知甲○○去向，無法聯絡甲○○，遂於97年7
    月29日，將甲○○強制遷移戶籍至苗栗縣公館鄉○○村○○鄰
    ○○路181號之苗栗縣公館鄉戶政事務所，致使苗栗縣後備
    指揮部指定其於97年11月4日，應至台中縣烏日鄉○○路○段
    502號成功嶺營區報到之97年博愛甲字251104號教育召集令
    無法送達。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人邱添興之證述
    ，（三）苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、苗栗
    縣後備指揮部教育召集可下令人員清冊、中華民國郵政函件
    存根、苗栗縣後備指揮部97年10月份教育召集郵遞無法交付
    退回查證追送情形管制表、教育召集令、戶籍謄本、97年博
    愛動員251104教育召集報到狀況（成果）分析統計表、苗栗
    縣後備旅步二營教育召集未報到人員名冊及苗栗縣後備指揮
    部97年11月份教育召集未到移送法辦年籍表各1份。被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、同
    條第3項之罪，應依同條例第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月      30  日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7  月         6  日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
