【裁判字號】    99,簡,5070
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12369號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯非法以電腦相關設備製作不實財產權喪失紀錄取財罪，
共二罪，各處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑月。緩刑貳年，
緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事  實
一、丙○○明知運動彩券係由臺北富邦銀行股份有限公司所發行
    ，運彩科技股份有限公司（運彩公司）受委託辦理，並由各
    經銷商負責銷售業務；且明知設置於彩券行（即經銷商）內
    之電腦投注機器設備係運彩公司所提供，用以供該彩券行印
    製彩券銷售客戶，該電腦投注機器於印製同時並與運彩公司
    電腦連線，傳輸投注資料予運彩公司電腦系統，並於經銷商
    存放於臺北富邦銀行帳戶內之銷售額度中，扣除當次之銷售
    額；而丙○○依其購買運動彩券之經驗，可知將投注單投入
    電腦投注機內，將對運彩公司或彩券行之財產紀錄產生影響
    ，
  (一)詎丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月20日下午
    2 時5 分許，持未中獎之彩券至乙○○經營，位於臺北縣中
    和市○○路61號1 樓之「天橋下彩券行」核對，趁乙○○疏
    於注意之際，於同日下午2 時6 分許，將填寫完成、投注金
    額為新臺幣（下同）5 萬元之投注單放置於電腦投注機器內
    ，並擅自操作電腦投注機，輸入指令以製作電腦彩券，而以
    此方式將虛偽資料輸入電腦設備，致「天橋下彩券行」之財
    產紀錄因而變更，並將該電腦彩券1 張（號碼為810-00xx56
    x5x-4052）無償據為己有。
  (二)丙○○復意圖為自己不法之所有，於99年3 月25日下午5 時
    40分許，至位於臺北縣中和市○○路110 號1 樓，甲○○經
    營、甲○○之父負責管理之「好運旺運動彩券行」，趁甲○
    ○之父疏於注意之際，將填寫完成、投注金額為5 萬元之投
    注單放置於電腦投注機器內，並擅自操作電腦投注機，輸入
    指令以製作電腦彩券，而以此方式將虛偽資料輸入電腦設備
    ，致「好運旺運動彩券行」之財產紀錄因而變更，並將該電
    腦彩券1 張（號碼為000-000000000-000000）無償據為己有
    。嗣甲○○於同日結算收取款項，發現短少，並經調閱店內
    監視器錄影畫面，查悉上情。而丙○○於翌（26）日晚間8
    時許，持前揭電腦彩券1 張（號碼000-00000000 0-000000
    ）至「好運旺運動彩券行」兌獎，經甲○○發覺，始報警處
    理（電腦彩券業已歸還甲○○）。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之陳述、證人甲○○於警詢及本院訊
    問時之陳述。
  (三)電腦彩券（號碼810-00xx56x5x-4052）之存根正本1 張、彩
    券（號碼000-000000000-000000）影本1 張。
  (四)監視器翻拍照片1 張。
三、經查，運動彩券係由之經銷商店內所設置之電腦投注機，除
    為投注者列印電腦彩券外，亦係將投注資料以網路傳輸方式
    ，傳送至臺北富邦銀行、運彩公司之電腦系統作為投注資料
    ，並用以扣減彩券行經銷額度，收取投注金額，是被告擅自
    輸入指令於電腦設備，列印運動彩券行為，已使彩券行之財
    產權之產生得喪變更之結果，而被告因此獲有面額5 萬元運
    動彩券之利益，是核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條之
    3 第1 項之非法以電腦製作不實財產權得喪紀錄取財罪。聲
    請意旨認被告所犯為同法第320 條第1 項之竊盜罪，惟依聲
    請書記載之犯罪事實，既已記載被告所犯之刑法第339 條之
    3 第1 項之構成要件事實，疏未慮及投注機之功能性質，容
    有未洽，爰變更援引之法條如上，附此敘明。又被告上開二
    次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    無前案紀錄，素行尚佳，年僅19歲，不思以己之力，賺取所
    需，僅為快速累積財富貪圖，即為上開行為，破壞告訴人之
    財產權益，然審酌被告已將其於「好運旺運動彩券行」擅自
    列印之彩券返還告訴人甲○○，並斟酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，所獲取之利益非鉅，且年紀尚輕，思慮未具周全
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰各量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑以示懲儆。再查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於行為時年僅19歲，僅因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，又與告訴人甲○○、乙○○達成和解，此經告
    訴人甲○○於本院訊問時陳明，及本院電話記錄查詢表1 紙
    附卷可稽，是信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行
    其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，
    並向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    之3 第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條之3 （違法製作財產權之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
