【裁判字號】    99,簡,4367
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8379、8895、10323、10812、12070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「又被告
    於偵查中供稱：上開中華郵政與彰化商銀帳戶內都沒有錢也
    很久沒在用了，伊將上開2 個帳戶提款卡和包包擺一起，放
    在裡面，每天背來背去，但當天除了遺失上開2 張提款卡以
    外，沒有遺失任何物品云云。按一般竊賊行竊時，當係將整
    個皮包竊走後再清點財物，何須僅竊走皮包內特定銀行之提
    款卡？又被告就其所有之郵局帳戶提款卡密碼於偵查中能迅
    速回答，自無寫在提款卡上之必要。縱上所述，被告所辯顯
    係臨訟卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付上開帳戶之提款卡及密碼等
    物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，且收受上開
    帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶
    為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使其遂行
    詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝
    ，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行
    資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告以一提供2 個銀行帳戶之幫助行為，使
    詐欺集團成員向被害人乙○○等7 人為詐騙行為，侵害其7
    人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而為詐欺取
    財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
