【裁判字號】    99,訴,1334
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1334號
原      告  甲○○
被      告  姓名、住居所均不.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住
    所或居所，致無法確認被告為何人暨依法送達訴訟文書，經
    本院於民國99年6 月23日以書面裁定命其於5 日內予以補正
    ，該裁定已於99年6 月25日送達原告，有送達證書在卷可稽
    為憑。茲因原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
