【裁判字號】    99,自,21
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第21號
自  訴  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    ，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代
    理人，法院應訂期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人對被告甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，
    本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第32
    9 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項規定，命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  王偉光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
