【裁判字號】    99,司聲,892
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第892號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2095號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）30萬元為
    擔保金，並以本院97年度存字第1651號提存事件提存在案。
    茲因兩造間本案訴訟即本院97年度訴字第876 號民事事件業
    已終結，聲請人已撤銷假扣押裁定確定並撤回執行程序，復
    經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函等影
    本及掛號郵件回執正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、民事事件等卷宗查知兩造間本案訴訟業已終結
    ，而該假扣押執行標的即相對人之股票、薪資債權部分業經
    另案調卷執行完畢，另一假扣押標的即相對人不動產之部分
    ，因相對人已提出現款清償，聲請人並於民國99年2 月23日
    撤回執行程序，並由臺北縣板橋地政事務所於99年3 月8 日
    塗銷查封登記無訛；又相對人已於同年4 月30日收受催告行
    使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事
    紀錄科查詢表4 紙在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，
    尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
