【裁判字號】    99,婚,732
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第732號
原      告  甲○○
上列原告對被告乙○○起訴請求離婚事件，係非因財產權而起訴
，應依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，徵收第一審裁判費
新台幣仟元，未據原告繳納。茲依同法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
