【裁判字號】    99,撤緩,176
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2245號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院以97年度簡上字第424 號（聲請簡易判決處刑案
    號：96年度速偵字第3537號）判決判處拘役15日，緩刑2 年
    （聲請書誤載為97年度簡字第434 號，判處拘役20日），並
    於民國97年7月16日確定；惟受刑人於緩刑期內之98年9月11
    日晚上10時許，臺北縣林口鄉○○路○ 段18號與李豔婷相互
    拉扯，徒手毆打對方（詳如卷附臺灣板橋地方法院98易字第
    3390號判決書），其另犯傷害罪，經本院以98年度易字第33
    90號判決判處拘役30日（聲請書誤載為50日），如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1000元折算1日，並於99年4月19日確定
    。本件受刑人上開犯行，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75
    條之1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩刑之宣告予以撤銷云云
二、按刑法第75條之1修正條文，業於98年5月19日經立法院三讀
    通過，於98年6月10日總統華總一義字第09800141551號令公
    布，依刑法施行法第10條之2第2項規定，自98年9月1日生效
    施行；依刑法施行法第6條之1第2項規定，於該次刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用該次修正施行之刑法第75條之1規定。是本件受
    刑人係於98年9月1日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，迄刑
    法施行後仍在緩刑期內，依上開規定，即應適用修正後刑法
    第75條之1 規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷
    緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先敘明。次按緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9月1日修正施行之
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。至緩刑宣告是否得撤
    銷，除須符合前揭法定要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人甲○○前因電子遊戲場業管理條例案件，經本
    院以97年度簡上字第424號判決判處拘役15日，緩刑2年，並
    於97年7月16日確定，復於緩刑期內之98年9月11日，另犯傷
    害罪，經本院以98年度易字第3390號判決判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於99年4月19日確定
    等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，是受刑人確於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑
    期內受拘役之宣告確定。惟查，本件受刑人於緩刑期內所犯
    係刑法第277 條之傷害罪，與前案電子遊戲場業管理條例案
    件犯行之罪質、犯罪手法及對特定被害人法益之侵害不同，
    ，亦無任何關聯或類似性，尚難僅因受刑人在緩刑期間更犯
    罪，即遽認其未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預
    期效果之情，此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，依前開說明，聲
    請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
