【裁判字號】    99,簡,6045
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14435 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫
    助他人掩飾犯罪所得之犯意，於民國99年4 月21日14時許，
    在臺北縣板橋市板橋火車站2 號出口處，將其所有之合作金
    庫銀行新莊分行（帳號0000000000000 號）及彰化銀行建成
    分行帳戶（帳號00000000000000號）之金融卡及密碼交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之人，並容認「林經理」
    所屬之詐騙集團成員使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣
    該詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，以如附表所示之
    方式詐騙如附表所示之丙○○等人，致丙○○等人陷於錯誤
    ，分別於附表所示之時間匯款如附表所示之金額至甲○○上
    開帳戶內。嗣丙○○等人發覺受騙報警，始知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人即證人丙○○、乙○○於警詢時之陳述。
  (三)乙○○於ATM 交易之明細表2 紙、被告上開合作金庫存摺內
    頁影本1 紙。
  (四)被告上開合作金庫、彰化銀行帳戶存摺影本各1份。
三、被告甲○○矢口否認有任何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係因
    應徵工作，需做外帳，始交付帳戶云云。惟查，
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開物品，然其對於所稱「林經理」之
    人詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密
    碼，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵
    工作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，
    以供雇主審酌是否符合其人力需求，則雇主對求職者尚未面
    試以審核基本學歷資料前，即先行要求提供帳戶資料，以作
    為將來工作內容所用，實有違常情，益徵被告所辯難認屬實
    。再者，果若業者要求應徵者提供其所有之帳戶資料，以供
    做外帳使用，具社會經驗之人，亦通常可得知該業者所從事
    者當非屬合法行業，被告為成年人，具相當之智識能力，就
    此自難諉為不知。是以縱該等年籍不詳自稱「林經理」之人
    確係以應徵司機及做外帳為由要求被告交付其帳戶之金融卡
    及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀行帳戶金融卡及
    密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言之目的。是以被告係
    在明知該等年籍不詳之人搜羅他人銀行帳戶作為資金流通使
    用之情形下，而仍交付其上開帳戶之金融卡及密碼予他人之
    事實，亦足認定。
  (二)金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之
    銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩飾
    身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且
    此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所
    使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮
    ，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社
    會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人，
    可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提領
    之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使用
    雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就
    該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫
    助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍
    決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意
    ，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故
    意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚稱良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本件被害人
    受詐騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙時間│詐騙手法│匯款金額│ 匯入帳戶 │
│    │      │詐騙地點│        │(新台幣)│          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│一  │丙○○│99年4月 │佯稱網路│2萬9,999│被告所有合│
│    │      │22日18時│購物所消│元      │作金庫銀行│
│    │      │許      │費之金額│        │新莊分行帳│
│    │      │        │誤轉入其│        │號00000000│
│    │      │        │他帳戶，│        │47574號   │
│    │      │        │需重新轉│        │          │
│    │      │        │入正確帳│        │          │
│    │      │        │戶      │        │          │
├──┼───┼────┼────┼────┼─────┤
│二  │      │99年4月 │佯稱網路│9萬6,000│被告所有彰│
│    │      │24日20時│購物付款│元      │化銀行建成│
│    │      │33分許  │方式設定│        │分行帳號50│
│    │      │        │有誤，需│        │0000000000│
│    │      │        │依其指示│        │00號      │
│    │      ├────┤至ATM辦 ├────┼─────┤
│    │      │99年4月 │理更正  │3,000元 │同上      │
│    │      │24日20時│        │        │          │
│    │      │39分許  │        │        │          │
└──┴───┴────┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
