【裁判字號】    99,簡,3932
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25939號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行至第4 行被告己
    ○○之前科補充為：「己○○前因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以92年度上易字第492 號判處有期徒刑7 月；又因竊盜案
    件及施用毒品案件，經本院以92年度易字第2705號、92年度
    訴字第1878號判各處有期有期徒刑8 月、7 月確定，上開二
    罪經定執行刑為有期徒刑1 年2 月，併與前開竊盜案件接續
    執行，於94年7 月26日執行完畢」、第19行：「丁○○於95
    年間某日」更正為：「丁○○於95年6 月13日前某日」；證
    據欄二（四）第5 行：「受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    簡便格式表」更正為：「受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    斷話簡便格式表」；附表一被告乙○○匯入帳號欄更正為：
    「板橋新海郵局00000000000000號」、被告甲○○匯入帳號
    欄更正為：「臺北圓環郵局00000000000000號」、被告丙○
    ○匯入帳號欄更正為：「南投市南崗郵局00000000000000號
    」、被告己○○匯入帳號欄更正為：「板橋南雅郵局帳號00
    000000000000號」、被告丁○○匯入帳號欄更正為：「臺中
    水湳郵局帳號00000000000000號」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○、己○○及丁○○等4 人行為後，刑
    法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項定有明文。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條雖
    經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適
    用各該有利於行為人之法律，最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、
    27 年 上字第261 號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑
    相關者，有刑法第33條第5 款、第41條等規定，茲分述如下
    ：
 （一）就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告乙○○、甲
       ○○、己○○及丁○○等人所犯刑法第339 條第1 項本
       身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原
       為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為1
       銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就
       72 年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
       10 倍 ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
       貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
       元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
       1,000 元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5款
       所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
       定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修
       正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺
       幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
       刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1規
       定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺
       幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
       額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
       則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
       無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而
       自以修正前之規定較為有利。
 （二）就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告乙
       ○○、甲○○、己○○及丁○○等人行為後，刑法第41
       條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布，並自
       95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為
       五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
       徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
       千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：
       「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修
       正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 （現已刪除）規定，
       就其原定數額提高為100 倍折算1日， 則係以銀元100
       元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後
       ，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較
       修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之
       規定，較有利於被告。
 （三）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後
       之規定並未對被告乙○○、甲○○、己○○、丁○○等
       人更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用
       修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
       先敘明。
 （四）刑法第47條雖亦經修正，惟被告乙○○、己○○係因故
       意而犯本件之罪，無論依修正前、後之條文規定，均成
       立累犯，對於被告等並無何有利或不利之影響，自不生
       新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，逕
       適用修正後之規定。
 （五）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：
       「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
       亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後
       之刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為
       幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
       ，得按正犯之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理
       之明文化，不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變
       更，自不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時有效之
       規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告乙○○、甲○○、己○○、戊○○及
    丁○○提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用
    ，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，則渠等顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力
    。是核被告乙○○、甲○○、己○○、戊○○及丁○○等5
    人所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告5 人係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，各依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查
    ；被告乙○○及己○○2 人有如上開補充犯罪事實及如附件
    聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及徒刑執行畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。渠等於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑，並
    依法先加後減之。爰分別審酌被告5 人將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告等人犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告5 人犯罪之時間皆
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，復無同條例第3 條所列不得減
    刑之情形，故均應各減其宣告刑二分之一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
