【裁判字號】    99,簡,5848
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄1
    紙」，及證據並所犯法條欄一（二）第6 行「其出生年月日
    」應予刪除，並補充：「被告乙○○先辯稱應係於民國99年
    3 月28日時在板橋四川路將提款卡放回皮包的過程中掉落云
    云，惟經檢察官質疑該帳戶於99年3 月28日並無交易紀錄時
    ，旋改稱係在拿其他東西的過程中遺失提款卡云云，說詞前
    後矛盾，是否可採已非無疑。又被告自稱係於99年4 月9 日
    始發現提款卡遺失，詎其自稱遺失之日期已1 週有餘，倘係
    因拿取東西之際不慎掉落，又為何能明確指出遺失之時間、
    地點？被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，且收
    受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以
    該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使
    其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易
    遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取
    財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告以一提供銀行帳戶之幫助行為，
    使詐欺集團成員向被害人丙○○及甲○○等人為詐騙行為，
    侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告基於幫助之犯意而
    為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月   19    日
                  刑事第二十三庭   法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
