【裁判字號】    99,簡,6204
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6204號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16668
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○於民國99年6 月4 日上午8 時45分許，行經臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段211 巷10號時，因見進出前址旁邊空地之鐵
    門未上鎖，竟意圖為自己不法所有，擅自打開鐵門進入前揭
    空地（涉犯無故侵入他人住宅、建築物附連圍繞之土地罪嫌
    部分，未據告訴），徒手竊取地上甲○○○所有之鐵條2 條
    得逞後，旋經李穎坤發覺上情報警處理，而於同日上午8 時
    50分許，為警到場查獲乙○○，並扣得前揭鐵條2 條（業經
    甲○○○領回）。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○○於警詢時之證述。
（三）證人李穎坤於警詢及檢察官訊問時之證述。
（四）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1
      紙及查獲現場照片18張。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有因竊盜案件經法院判決判處罪刑之素行狀況
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯
    罪動機、手段、所生危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
