【裁判字號】    99,司聲,1040
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1040號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三二九八號提存事件所提存之擔
保物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券
，面額新臺幣壹佰伍拾萬元券壹張（債券號碼：A86403）准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度全字第3507號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院98年度存字第329
    8號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假處分在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度全字第3507號民事裁定、98年度存字
    第3298號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年11月10日以98年度全字第
    3507號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假處分在案等情，業據調取本院98年度存字第3298號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假處分所提存之擔保物，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
