【裁判字號】    99,簡上,145
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院於民國99年4 月16
日所為之第二審判決（99年度簡上字第145 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。而
    最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，亦為刑事訴訟法第37
    6 條第1 款所明定。又對於法律規定不得上訴於第三審之案
    件，而提起上訴者，自屬違背法律上之程式（最高法院21年
    抗字第33號判例意旨參照）。經查，上訴人即被告甲○○所
    犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪，其法定本刑為「
    3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」，屬前揭不得
    上訴第三審之案件，茲被告對此第二審判決提起上訴，即屬
    違背法律上之程式。故被告之上訴不合法律規定，應以裁定
    駁回之。
二、依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  廖欣儀
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
