【裁判字號】    99,司促,24438
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第24438號
債  權  人  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、李秋雲發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就債務人李秋雲部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按當事人書狀依民事訴訟法第116 條第1 款規
    定應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人李秋雲發支付命令，惟查未陳明債
    務人李秋雲之住所，本院於民國99年6 月17日通知命聲請人
    於通知送達5 日內補正，該通知於99年6 月22日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
