【裁判字號】    99,易,1500
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所即台
    北市○○區○○路423 巷38號13樓之3 、居所即桃園縣八德
    市○○街67巷5 號及其現所在地（按被告現另案羈押台灣桃
    園看守所），均非本院管轄範圍，而其犯罪地復係在桃園縣
    八德市○○街67巷5 號居所內，是本件檢察官逕向本院提起
    公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
