【裁判字號】    99,聲,2531
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字322 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即受刑人即甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具
    保人依指定繳納之保證金沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。（以上為第一項）前項規定，於檢察官依第九十三條第三
    項但書及第二百二十六條第四項命具保者，準用之。（以上
    為第二項）」，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件（最高法院93
    年度台非字第50、268 號、94年度台非字第34號判決要旨參
    照）。復查以，因具保之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定
    沒入證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被
    告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信
    服（司法院(70)廳刑一字第1104號函研究意見）。是以，如
    未合法傳拘被告、或未合法通知具保人限期命將被告送案追
    保，因均恐有誤認被告逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故
    須經傳拘被告未著，且經通知具保人帶同或通知被告到案執
    行，係為無效果時，再為沒入之裁定較為妥適。
三、查以，本件依卷內資料，聲請人僅傳喚被告到案執行，惟未
    曾拘提被告，有本院公務電話紀錄一份在卷可稽，至本院裁
    定時，均未經聲請人補正已拘提被告無著之資料，是本件被
    告是否確已逃匿，顯非無疑義，是本件聲請人之聲請，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
