【裁判字號】    99,簡,6209
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「執行完畢」前
    補充「易服勞動服務，改易科罰金」、第4 行「不詳成年男
    子」更正為「真實姓名、年籍不詳之成年男子」、第5 行「
    以營利」前補充「而媒介」、犯罪事實欄(一)及(二)關於「甲○
    ○駕車」均更正為「甲○○駕駛車牌號碼HN-2453 號自用小
    客車」、倒數第2 行「並扣得」後補充「黃楨茹所有之行動
    電話門號0000000000號SIM 卡1 枚及未始用之保險套2 個、
    李亞萍所有之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚、保險
    套3 個及潤滑液1 瓶」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交行為，而媒介以營利罪。被告共同自99年5 月
    間某日起至同年月13日23時30分許為警查獲時止，多次媒介
    成年女子與不特定人為性交行為以營利之犯行，主觀上既係
    意圖使女子與他人為性交而媒介以營利，則其在被查獲前先
    後媒介男客與黃楨茹為性交易行為，顯具有反覆實施之性質
    ，仍屬基於之單一犯罪計劃接續所為之集合行為，於法律評
    價上為集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪。
    又被告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳之成年男子有犯意
    聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論以共同正犯。再
    查，被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑營利，竟媒介成
    年女子與他人從事性交之行為，足以助長色情風氣，破壞社
    會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚，係被告所有
    、供本件犯罪所用之物，業經被告坦認在卷（見偵卷第22頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案
    之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚、未始用之保險套
    2 個、行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚、保險套3 個
    及潤滑液1 瓶，分別係黃楨茹、李亞萍所有之物（參卷附扣
    押物品目錄表2 份），且非違禁物或本院應義務沒收之物，
    爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
