【裁判字號】    99,簡,5890
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27839 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話貳支（含門號0000000000號、000000
0000號SIM卡各壹張）、監視器螢幕壹臺、監視器鏡頭個
、監視器分割器壹臺、鑰匙貳把、感應器壹個、保險套貳個均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經本院以97年度訴字第3124號判
    處有期徒刑4 月確定，並於民國97年12月17日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖使女子與他人為性交行為
    而媒介以營利之犯意，於98年間某日起，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段291 之3 號7 樓之5 處所內，媒介姓名年籍不詳之
    成年女子與男客為性交易行為，並收取費用。而於98年9 月
    20日某時，甲○○媒介林偉英至上址與姓名年籍不詳之成年
    女子為性交易之行為，甲○○並由林偉英交付之費用中抽取
    媒介費用新臺幣1,800 元；復於98年9 月29日下午3 時46分
    許，甲○○以其所有行動電話門號為0000000000發送內容為
    「阿成」之簡訊至林偉英所持用之行動電話，通知林偉英再
    次前往上址從事性交易，惟林偉英到達上址，並撥打甲○○
    所有行動電話門號為0000000000號電話通知甲○○開啟鐵門
    後，即當場為警查獲，而查悉上情。並扣得已使用保險套1
    個、未使用保險套2 個、行動電話2 支（含門號0000000000
    號、0000000000號SIM 卡各1 張）、監視器螢幕1 臺、監視
    器鏡頭3 個、監視器分割器1 臺、鑰匙2 把、感應器1 個。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何意圖使女子與他人為性交
    行為，而媒介以營利之犯行，辯稱伊於97年遭查獲後，即未
    從事媒介女子性交易犯行，伊係應徵聊天小姐，並介紹給需
    要的酒店，男客林偉英係至上開處所找伊聊天，且伊最近得
    罪他人，始裝置監視器材云云。然查，被告上開犯行，業經
    證人即男客林偉英於警詢及偵查中證述綦詳，復有扣得已使
    用保險套1 個、未使用保險套2 個、行動電話2 支（含門號
    0000000000 號 、0000000000號SIM 卡各1 張）、監視器螢
    幕1 臺、監視器鏡頭3 個、監視器分割器1 臺、鑰匙2 把、
    感應器1 個及手機簡訊畫面翻拍照片1 張，倘證人即男客林
    偉英果係至上開址找尋被告聊天，被告並無可能主動發送「
    阿成」內容之簡訊予證人，則被告應係為通知男客至上址為
    性交易之目的始發送簡訊。又被告於報紙刊登應徵聊天小姐
    廣告之事實，為被告所自陳，然該廣告內容所載地址非上開
    查獲地址，又應徵女子須經電話聯絡後，始由被告通知轉赴
    臺北縣板橋市○○路○ 段291 號附近，再經電話聯繫後，復
    由被告攜同應徵女子至上開地址，此經證人即應徵女子曾佳
    玲、杜淑華於警詢中陳述明確。則被告果若僅為應徵聊天小
    姐，何需刊登虛偽之廣告，又於上開處所外裝設監視器材？
    從而，被告所辯均無足採，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為
    性交行為，而媒介以營利罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、
    95年臺上字第4686號判決意旨參照）。查被告自民國98年9
    月29日前之某日起迄至同月29日17時20分許為警查獲止，基
    於營利之目的，而反覆實施媒介女子與他人為性交之行為，
    因該行為具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，應僅論
    以一罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案
    紀錄，前於97年間犯有妨害風化罪，而經本院判處有期徒刑
    4 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    漠視法律禁制，再為此犯行，不思以正當途徑賺取財物，反
    媒介女子與他人從事性交之行為以獲利，足以助長色情風氣
    所為可訾，兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之手機2 支（含門號0000000000
    號及0000000000號SIM 卡各1 張）、監視器螢幕1 個、監視
    器鏡頭3 臺、監視器分割器1 臺、鑰匙2 把、感應器1 個、
    未使用過保險套2 個，為被告所有，業經被告於警詢中供述
    明確，且為其供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收；再扣案之已使用過之保險套1 個，已屬廢
    棄之物，且非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
