【裁判字號】    99,訴,622
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    派下員大會決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第622號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
被上 訴 人
即  被  告  祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林春
            記等五公業
法定代理人  丙○○
上列當事人間因99年度訴字第622 號請求確認派下員大會決議無
效事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零貳元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
