【裁判字號】    99,聲,3501
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第450號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察指定之保證
    金額新臺幣壹萬元，由被告出具現金保證後，將其釋放。茲
    因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。查被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判刑確定後，臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官乃傳喚具保人即被告甲○○於民國九
    十九年六月二十三日上午九時三十分到案接受執行，屆期該
    被告並未依時到案執行；又本件經同署檢察官對被告拘提無
    著，堪認被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度執字第
    七五一０號案件執行時逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察
    署通知、送達證書、拘票、報告書、刑事保證金收據影本、
    法務部戶役政連結作業系統資料等件附卷可稽，且該被告迄
    今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑，揆諸前
    揭說明，自應將具保人即被告原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
