【裁判字號】    99,交聲,2225
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2225號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  簡漢鈿
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十九年七月八日所為之裁決（北市裁罰字第
裁22-AEX259202號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬元部分撤銷。
第一項撤銷部分，簡漢鈿不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人簡漢鈿於民國九十七
    年十月十九日凌晨零時二十五分許，駕駛車號CWD-375 號重
    型機車，行經臺北市○○○路○段與敦煌路口，因酒後駕車
    為警攔查而認有「酒後駕車經酒測器測定0.76mg/l」之違規
    及違法行為而當場舉發。有關涉犯酒後駕車罪部分，前經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，於九十七年十一月二
    十三日以九十七年度偵字第一四三二一號予以緩起訴處分，
    期間一年（九十七年十二月十五日起至九十八年十二月十四
    日止），並於緩起訴處分確定後三個月內向財團法人臺灣更
    生保護會士林分會支付新臺幣（下同）四萬元，另完成該署
    指定之「預防再犯暨保護被害人法治教育系列」課程四小時
    ，嗣經臺灣高等法院檢察署於九十七年十二月十五日以九十
    七年度上職議字第一四二五八號駁回再議之處分而確定在案
    。異議人亦已依該緩起訴處分書內容履行完成而結案。惟原
    處分機關臺北市交通事件裁決所又再對異議人為裁罰。為此
    ，請求鈞院將原處分撤銷予以免罰云云。
二、原處分機關裁罰事實及意見略以：異議人於上揭時地駕駛上
    開機車，為警攔查認有「酒後駕車經酒測器測定0.76mg /l
    」之違規行為，遂以北市警交字第AEX259202 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）當場舉發，嗣舉
    發機關將本件舉發通知單移送聯移送本所處理。本所調查後
    ，認異議人上揭違規事實屬實，雖本件業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿確定，惟依交通部九十五
    年七月十七日交路字第0950006986號函釋：……緩起訴者乃
    附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種，當依該部上
    開函釋結論及行政罰法第二十六條第二項規定辦理等語，本
    所仍依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及第
    二十四條第一項第二款規定，以北市裁罰字第裁22-AEX2592
    02號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書）裁處異議
    人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加道路
    交通安全講習云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年。汽車駕駛人，有第三
    十五條第一項規定之情形，應接受道路交通安全講習。汽車
    駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零五
    以上，不得駕車，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第二十四條第一項第二款及道路交通安全規則第一
    百一十四條第二款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時地酒後駕駛上開機車，為警攔查認有「酒後
    駕車經酒測器測定0.76mg /l」之違法及違規行為，遂以本
    件舉發通知單當場舉發，嗣舉發機關將本件舉發通知單移送
    聯移送原處分機關處理。然異議人因本件之酒後駕車行為，
    同時觸犯刑法第一百八十五條之三之酒後駕車罪，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月二十三日以九
    十七年度偵字第一四三二一號為緩起訴處分，期間一年（九
    十七年十二月十五日起至九十八年十二月十四日止），並於
    緩起訴處分確定後三個月內向財團法人臺灣更生保護會士林
    分會支付四萬元，另完成該署指定之「預防再犯暨保護被害
    人法治教育系列」課程四小時，嗣經臺灣高等法院檢察署於
    九十七年十二月十五日以九十七年度上職議字第一四二五八
    號駁回再議之處分而確定在案，而異議人亦已依該緩起訴處
    分書內容履行完成而結案，且前開緩起訴處分業已期滿確定
    在案。惟原處分機關調查後，仍認異議人前開違規事實屬實
    ，並以交通部九十五年七月十七日交路字第0950006986號函
    釋為據，仍對異議人裁處罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照十
    二個月，並應參加道路交通安全講習一節，為異議人及原處
    分機關所不爭執，並有本件舉發通知單、裁決書、臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第一四三二一號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十七年度上職議字第一四
    二五八號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可參，是此部分事實，自堪認定。
  (二)原處分機關於本件異議人就上述同一酒後駕車行為經前開刑
    案部分之緩起訴處分確定後，復於九十九年七月八日再對異
    議人裁處罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並應參
    加道路交通安全講習。則本件之關鍵爭執點，乃在於本件是
    否有「一行為不二罰原則」之適用，茲論述如下：
    (1)按於九十四年二月五日公布，於九十五年二月五日施行之
      行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」又其他種類行政罰，係指違反行政法
      上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第
      二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分。究其立
      法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無一行為二罰而須再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
      由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先
      適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      。
    (2)道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定予以裁
      罰，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條
      例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，並無特別規定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經
      測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時涉犯刑法第一百八
      十五條之三之公共危險罪嫌者，道路交通主管處罰機關除
      有行政罰法第二十六條第一項但書規定，得處以其他種類
      行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依行政罰法第二十
      六條及道路交通管理處罰條例第十條規定，移送地方法院
      檢察署處理，於移送後，非有行政罰法第二十六條第二項
      所定不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理等裁
      判事由，得依違反行政法上義務規定裁處者，不得再依道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，裁處
      行為人關於罰鍰之行政罰。
    (3)按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或
      依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
      期徒刑以上刑之宣告者。三、違背第二百五十三條之二第
      一項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第二百五十
      三條之三第一項定有明文。準此可認，經檢察官為「緩起
      訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被
      檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶
      豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴期間內
      ，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本
      欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲
      請，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第二十六條
      明定一行為不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴
      處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」
      者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩
      起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑
      事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，行政罰法第
      二十六條第二項是否包括緩起訴處分情形，固非無疑，惟
      觀以被告須待緩起訴處分實質確定時，才最終地確定免於
      受刑事訴追，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該
      緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為
      行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追
      之危險，顯與行政罰法第二十六條規定之立法意旨相違背
      。準此，自行政罰法第二十六條規定立法意旨為有利於行
      為之解釋以及保障人民基本權與法律規定明示其一排除其
      他原則之觀點，應認應受行政處罰之行為，關於罰鍰部分
      ，同一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第二十
      六條明定一行為不二罰原則之適用。
    (4)又依九十四年十二月二十八日增訂公布，並於九十五年七
      月一日施行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規
      定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例
      第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例
      裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」對照行政罰法第二十六
      條關於一行為不二罰之規定，係於九十四年二月五日公布
      ，於九十五年二月五日施行，顯見上述規定之立法目的應
      係考量適用行政罰法第二十六條後，在酒後駕車違規應受
      刑事處罰者，刑罰處罰額度低於行政罰之流弊，參以司法
      院大法官議決釋字第五０三號解釋所揭示：「…違反作為
      義務之行為，同時構成漏稅行為之方法而處罰種類相同者
      ，如從其一重處罰已足達成行政目的時，即不得再就其他
      行為併予處罰，始符憲法保障人民權利之意旨」之法理，
      亦徵前述司法院大法官解釋並未排除因前揭刑事處罰偏低
      所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情形。再按中
      央法規標準法第十六條規定：「法規對其他法規所規定之
      同一事項而為特別之規定者，應優先適用之。其他法規修
      正後，仍應優先適用。」又道路交通管理處罰條例第二條
      規定：「道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未
      規定者，依其他法律規定。」行政罰法第一條規定：「違
      反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰
      時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」
      故道路交通管理處罰條例基於特別法之地位而優於普通法
      之行政罰法之適用。是以，違反道路交通管理處罰條例之
      酒後駕車行為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處分低
      於主管機關依該條例第九十二條第三項所定之最低罰鍰基
      準規定時，交通裁罰機關仍得裁處該行為人不足部分之罰
      鍰，此於受緩起訴處分而依檢察官命令向指定之公益團體
      支付一定金額之處分金時，亦應為相同之解釋，否則，與
      其他酒後駕車受法院判處罰金而另需補繳行政罰鍰差額者
      相較，豈能謂公平。故於此情形，道路交通管理處罰條例
      第三十五條第八項規定應屬前述之特別規定，自應優先行
      政罰法第二十六條之適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十
      七年度法律座談會第三十九號提案研討意見參照）。
    (5)綜上所述，異議人因有一酒後駕車行為，確係以一行為同
      時觸犯刑事法律與行政法規，且異議人已履行上開緩起訴
      處分命令，支付法律解釋上具有罰金性質之處分金，揆諸
      前開說明，應認異議人因本件交通違規所應處之罰鍰部分
      處罰，已依刑事法律處罰。惟核其所支付上開具有罰金性
      質之處分金四萬元，其金額仍低於道路交通管理處罰條例
      第三十五條第一項第一款暨違反道路交通管理事件統一裁
      罰基準表所定之最低罰鍰基準額（四萬五千元），自應依
      道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規定，就異議人
      所繳納不足最低罰鍰基準額之部分（45,000-40,000=5,00
      0 元）裁處罰鍰，原處分機關漏未斟酌及此，就本件裁罰
      之罰鍰部分，遽對異議人裁處罰鍰四萬五千元，此部分自
      有未當，堪認異議人此部分之異議為有理由，自應由本院
      將原處分關於裁處罰鍰四萬元部分撤銷，並諭知異議人此
      部分不罰。又原處分另關於裁處罰鍰五千元部分，則異議
      人之異議並無理由，應予駁回。至原處分另諭知異議人吊
      扣駕駛執照十二個月，並應參加道路交通安全講習之處罰
      部分，乃屬於原處分機關依行政罰法第二十六條第一項但
      書規定所為罰鍰以外之其他種類行政罰，本依法即兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，原處分機關自得併予
      裁處，則原處分機關就此部分之處罰並無違反一行為不二
      罰原則，是異議人此部分異議並無理由，亦應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
