【裁判字號】    99,消債更,188
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第188號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、釋明無法與合作金庫資產管理顧問有限公司協商不成立之原
    因，並提出相關證明文件說明之。又聲請人向合作金庫借款
    之原因為房屋貸款，請說明其房屋現狀為何？由何人居住？
    並提出土地及建物登記謄本以說明之。
二、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並依消費者債務清理條例第53條第
    2 項規定提出「更生方案」。
三、提出聲請人本人自97年7 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
四、提出聲請人本人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
五、請提出配偶97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新
    之財產歸屬資料清單、全戶戶籍謄本、5 年內勞工保險被保
    險人投保。
六、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
七、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年7 月9 日起至99年7 月
    9 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
八、提出房屋租賃契約、並說明扶養女兒費用是否由其配偶負擔
    、另說明土地銀行貸款之金額總共為多少？為何沒有列入債
    權人清冊中。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
