【裁判字號】    99,易,1754
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13528
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十六年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十六年度訴字第二七七○號判決判
    處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件，經本院以九十六年度
    簡字第七四○二號判決判處應執行有期徒刑三月確定，上開
    二罪刑接續執行，於九十八年一月十八日縮刑期滿執行完畢
    」，及證據另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
