【裁判字號】    99,聲,3514
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3514號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
681 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲因被告坦承犯下檢察官起訴等案件，被告
    因家父重病而家中無人照料，懇請法官能准予讓被告重保，
    回家中探望父親，被告對於犯下案件已誠心悔改，再次懇請
    法官准予被告重保等語。
二、查被告乙○○前因涉犯結夥3 人以上攜帶兇器強盜、販賣第
    二級毒品等案件，經本院訊問後，認依被害人楊雅婷、楊巧
    鈴、林文相、蔡宏義等人證述，及相片、職務報告暨如起訴
    書證據欄所載之各項證據，足認被告涉犯前開罪嫌重大，且
    所涉犯前開罪嫌，復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，併
    有事實足認有逃亡、勾串共犯之虞，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、2 、3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押必要，於民國99年7 月1 日執行羈押並禁止
    接見通信在案，茲因被告之前開羈押原因仍然存在，並不能
    因具保而消滅，是被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
