【裁判字號】    99,親,48
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          99年度親字第48號
原      告  丙○○  民國○○.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年7 月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○非原告之母乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告丙○○之母乙○○與被告甲○○於民國88年
    8 月10日結婚，嗣於98年9 月3 日經法院調解離婚成立，惟
    婚後被告於97年間因案進監服刑至99年3 月1 日出監，而原
    告之母乙○○受孕期間為98年6 月間，被告甲○○尚在服刑
    中，因乙○○之受胎期間係在與被告婚姻關係存續中，原告
    丙○○依法推定為乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女
    ，惟實際上原告並非乙○○自被告甲○○受胎所生之子女。
    為此依法提起否認子女訴訟，請求確認原告丙○○非乙○○
    自被告甲○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明如主文所示
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、出生證明
    書、柯滄銘婦產科診斷證明書暨血緣鑑定報告書暨診斷證明
    書各1 件為證。並經本院依職權調閱被告甲○○在監紀錄，
    被告甲○○自97年7 月17日因竊盜案入監執行，並於99年3
    月1 日縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表附卷可稽。復依原告提出之柯滄銘婦產科血緣鑑
    定報告結果，認定所檢驗之STR 點位皆無法排除丁○○與丙
    ○○之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為38495.6912，
    親子概率值為99.997402 ％。是以，原告主張非其母乙○○
    自被告甲○○受胎所生之婚生子女，要屬真實，堪以採信。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。但子女於未成年時知悉者，仍得於成年後2
    年內為之。民法第1063條定有明文。經查本件原告生母乙○
    ○於99年3 月12日產下原告丙○○，依法雖應推定原告丙○
    ○為乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子女，然參以上開
    鑑定結果，原告丙○○始得確認其非乙○○自被告甲○○受
    胎所生。從而，原告提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
