【裁判字號】    99,婚,241
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度婚字第241號
原      告  甲○○
被???告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經福建金門地方法院移轉管轄至本
院，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告於民國98年12月29日起訴請求與被告離婚，雖原告
    設籍於金門縣金沙鎮宮嶼里青嶼4 號，並於起訴狀上記載其
    現居地址為「臺北縣中和市○○路○段180 號3 樓」，然經
    本院依上開臺北縣中和市○○路○段180 號3 樓、福建省金
    門縣金沙鎮宮嶼里青嶼4 號二址通知原告，及以臺北縣中和
    市○○路○段180 號3 樓通知被告於99年5 月3 日到庭審理
    ，惟未據原告及被告到庭；而原告現未住居「金門縣金沙鎮
    青嶼4 號」或「臺北縣中和市○○路○段180 號3 樓」，此
    經本院分別向金門縣警察局、臺北縣政府警察局中和第一分
    局查明，有該分局回函2 件在卷足參。況福建金門地方法院
    99年度婚字第1 號卷宗證物袋內被告之保密地址，經該院對
    被告送達，亦遭退回，有該退回送達證書籍信封各一件在卷
    內證物袋可參，復經本院99年5 月12日勘驗無訛，有勘驗筆
    錄一紙在卷，另有本院電話紀錄二份附卷足憑。是以本院無
    法依原告所載之地址送達訴訟文書予兩造，亦無法命原告補
    正被告可確實送達之真正住居所，或具狀聲請對被告為公示
    送達，故其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
