【裁判字號】    99,聲,3443
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第3443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第429 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000564號），爰依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，由保證人
    甲○○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有
    期徒刑4 月確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣中和
    市○○路○ 段159 巷17號14樓住所，通知被告於99年6 月23
    日上午10時到案執行，因不獲會晤被告或其同居人、受僱人
    收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，而於同年月10日寄存於臺北縣政府警察局中和第一分局南
    勢派出所以為送達，然被告未遵期到案執行。聲請人另以傳
    票送達至具保人位於臺北縣中和市○○路○ 段93巷2 號住所
    ，通知具保人於99年6 月23日上午10時偕同被告到案執行，
    因不獲會晤具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分
    別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，而於同年月10日寄
    存於臺北縣政府警察局中和第一分局南勢派出所以為送達，
    然具保人並未偕同被告到案執行。聲請人再於同年月24日核
    發拘票命警至被告前開住所拘提被告，惟無法拘提到案等情
    ，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘
    票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳
    喚、拘提均未到案，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業
    已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
