【裁判字號】    99,簡附民,197
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀訴之聲明所載（乙○○、
    甲○○、庚○○、戊○○及丁○○等5 人部分另經本院裁定
    移送民事庭審理）。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀事實及理由所載。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告丙○○被訴詐欺案件，業經本院
    判決免訴判決在案，揆諸首揭規定，自應以判決駁回原告之
    訴。
二、原告聲明另請求本院依職權宣告假執行，惟此僅係倘原告勝
    訴時，對本院應依職權宣告假執行之提醒，尚非屬假執行之
    聲請，毋庸另為駁回之諭知，併予敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第二十二庭審判長  法  官  潘  長  生
                                  法  官  侯  志  融
                                  法  官  曹  惠  玲
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
