【裁判字號】    99,簡,6175
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹零零公克）沒收銷燬之；上開海洛因之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認上開犯行，辯稱查扣之海洛
    因1 包為車牌號碼CA-7737 號之出借人陳佳汝所有，伊係因
    陳佳汝請託，始將該車駛至臺北縣土城市○○街附近，當時
    該包海洛因即在車內，伊並未持有海洛因云云。然查，上開
    車輛係於被告查獲前2 日即出借予被告，且出借之際車內除
    放置有行照影本外，並無其他物品，業據證人即上開車輛之
    出借人陳佳汝於偵查中結證綦詳，復有海洛因1 包（驗餘淨
    重0.1030公克）扣案可稽；又上開海洛因係於車輛後座之塑
    膠盒內查扣，此於警詢筆錄中已詳盡載明，則被告供述係證
    人將隨身物品及小孩用品放置車上、該包海洛因係於車上行
    李袋中查獲等語已與實情相悖，是被告所辯尚無足採，其犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1
    項持有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人
    身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，
    恣意持有第一級毒品，應予非難，其行為已足對社會善良風
    氣產生不良影響，兼衡其持有毒品之數量量微，暨被告無前
    案紀錄，素行尚稱良好，又衡酌其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.1030公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又上開
    海洛因之外包裝袋1 個，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶持有，並非不可分離，且係被告所有供其犯本
    案持有第一級毒品所用之物，並依刑法第38條第1 項第2款
    之規定宣告沒收之。至扣案之注射針筒1 支、甲基安非他命
    吸食器3 支、分裝勺1 支，非屬違禁物，且非被告所有供
    本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一級、第
二級毒品之器具者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
