【裁判字號】    99,聲,3465
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯恐嚇案件，聲請人聲請沒入保證金（九十九
年度執聲沒字第四三八號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇案件，經
    本院指定保證金額新臺幣（下同）五萬元，於出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一
    百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項固分別定有明文。經查，聲請人傳喚被告於九十九年
    五月四日上午十時到案接受執行，惟將被告之地址「雲林縣
    元長鄉頂寮村五鄰頂寮七十二號」，誤載為「雲林縣元長鄉
    頂寮村七十二號」而為送達、拘提，有送達證書、拘票、法
    務部戶役政連結作業系統各一紙在卷可稽。是以，聲請人既
    然並未對被告之住所送達及拘提，要難依法將前開保證金沒
    入。本件經核於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
