【裁判字號】    99,司聲,356
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第356號
聲  請  人
即  債權人  鄭玉秀即祥富記帳士事務所
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０九０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第1329號民事裁定， 提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因兩造
    間之本案訴訟，聲請人業已敗訴判決確定，並經相對人聲請
    撤銷上開假扣押裁定確定， 聲請人亦依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    99年度司聲字第179號發函通知相對人在案 ，爰依法聲請返
    還前開提存金等語；並提出本院民事執行處撤銷執行命令、
    本院98年度板勞簡字第36號民事簡易判決、本院97年度存字
    第1090號提存書等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 97年2月29日以97年
    度裁全字第1329號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以97年度執全字第922 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人向本院提起之請求給付違約金
    之本案訴訟，業經本院98年度板勞簡字第36號民事判決聲請
    人敗訴確定在案，相對人據此聲請本院以98年度司全聲字第
    91號民事裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定，相對人並據以
    於99年1月28 日具狀向本院民事執行處撤銷假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人聲
    請本院催告相對人行使權利 ，亦經本院於99年2月25日以板
    院輔民倫寧99度司聲字第179號函催告相對人行使權利 ，而
    相對人收受後， 乃於99年3月24日向本院板橋簡易庭提起損
    害賠償訴訟，惟於該案審理過程中，兩造業成立調解，聲請
    人願於99年6月15日給付相對人新臺幣3,600元，相對人其餘
    請求均拋棄， 聲請人並於99年6月14日依上開調解筆錄內容
    匯款至相對人帳戶乙節 ，有郵政跨行匯款申請書影本1份附
    卷可證， 並據調取本院板橋簡易庭99年度板小移調字第113
    號損害賠償訴訟案卷查明無訛，應認聲請人已賠償相對人因
    假扣押執行所受之損害，揆諸前揭法條規定及說明，其應供
    擔保之原因堪認應已消滅，是聲請人之聲請即屬有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
