【裁判字號】    99,司聲,915
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第915號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第五一三二
號提存事件所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第7341號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請臺灣臺北地方法院對相對人為假扣押執
    行在案。茲因聲請人業已聲請撤回臺灣臺北地方法院97年度
    執全字第3004號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利 ，經本
    院以99年度司聲字第653號發函通知相對人在案， 迄今其所
    定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲
    請返還前開提存金等語；並提出本院97年度裁全字第7341號
    民事裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第5132號提存書、
    民國99年5月5日板院輔民事麟99年度司聲字第653號函 、臺
    灣臺北地方法院民事執行處撤銷執行命令通知等件影本各 1
    份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年11月19日以97年
    度裁全字第7341號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    臺灣臺北地方法院以97年度執全字第3004號對相對人為假扣
    押執行，嗣聲請人於99年1月6日具狀向臺灣臺北地方法院民
    事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於99年5月5日以板院輔民事麟99年度司聲
    字第653號函催告相對人行使權利 ，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有
    本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方法院99年7月2日
    北院木文查字第0990003969號函1份附卷可證 ，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
