【裁判字號】    99,簡上,410
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院99年度簡字第1467
號，中華民國99年3 月5 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年偵字第647 號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯及存查聯上收受通知聯者簽章欄內
    之偽造「林廷修」署押共2 枚均沒收，經核其認事用法，均
    無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，除證據部分應補充：上
    訴人於本院審理時之自白外，均引用如附件第一審判決書所
    記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴，指摘原審
    判決不當，為無理由，應予駁回。
二、查上訴人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，未思及
    行為後果之嚴重性，而犯本件之罪，惡性尚非重大，且於本
    院審理時坦承犯行，深表悔意，本院衡酌上情，認上訴人經
    此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認
    對上訴人所處之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
