【裁判字號】    99,簡,5986
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1734號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行補充：「無故侵
    入乙○○上開之租屋處（無故侵入住宅部分，未據告訴）」
    第7 行補充竊得物品價值：「共計新臺幣43,000元」；證據
    （一）：「被告甲○○於偵查中之自白」更正為：「被告甲
    ○○於偵查中之供述」、證據（四）：「內政部警政署刑事
    警察局98年6 月15日刑鑑字第0980080547號鑑定書」更正為
    ：「內政部警政署刑事警察局98年6 月15日刑紋字第098008
    0547號鑑驗書」、補充證據：「（五）訊據被告甲○○矢口
    否認有何竊盜之犯行，並於偵查中辯稱：伊沒有進入103 室
    偷乙○○的東西，因為伊之前會進103 室打電動，所以裡面
    會有伊的指紋云云；惟查，告訴人乙○○與被告甲○○前均
    租屋於臺北縣土城市○○街41巷2 弄4 號5 樓之出租套房，
    乙○○所承租該樓之103 號房，於98年3 月3 日至同月5 日
    間某時許遭不詳姓名之人所侵入並遭竊取上開財物等情，業
    據告訴人乙○○於警詢中指訴在卷，復有臺北縣政府警察局
    土城分局刑事案件證物採驗紀錄表、土城警察分局勘察採證
    同意書、刑案現場照片7 張附卷可稽，且警方於現場採證時
    ，發現屋內電腦鍵盤背面留有可疑指紋數枚，經採集留存之
    指紋，送至內政部警政署刑事警察局鑑定結果，發現所採集
    之指紋中與被告於該局指紋室留存之指紋檔案資料之右拇指
    指紋相符，此亦有內政部警政署刑事警察局98年6 月15日刑
    紋字第0980080547號鑑驗書1 紙附卷可佐。是以顯見被告曾
    進入告訴人之屋內並接觸該物無誤。再參以告訴人乙○○於
    偵查中證稱：『從來沒有讓他（指被告甲○○）進來我房間
    ，我跟他關係並不是朋友』等語明確（見99年度偵緝字第17
    34號偵查卷第39頁）。故自告訴人之屋內採集得被告所有之
    指紋，顯見被告確有為本件竊盜之犯行無誤。從而，被告否
    認犯行，顯係卸責之詞，不足採信」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜之罪。爰
    審酌被告有竊盜紀錄，素行不良，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按；其正值青壯，卻不靠己力謀取財物，而再
    犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態，行為實屬不該；
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值共計新
    臺幣43,000元，以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請人以被告前揭侵入乙○○住宅竊盜之行為，尚犯刑法
    第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪嫌等語。惟按告訴乃
    論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第
    303 條第3 款定有明文。又刑法第306 條第1 項無故侵入住
    宅罪，依同法第308 條之規定，須告訴乃論。再所謂告訴，
    除告訴權人向偵查機關申告犯罪事實外，並以表示希望訴追
    之意思為必要，若僅單純陳述犯罪事實，而未表明訴追之意
    思，則尚難認已提出告訴（最高法院18年上字第798 號判例
    意旨參照）。查本案被害人乙○○於98年7 月20日19時35分
    許，在土城分局接受警員詢問時，僅單純表示：要對甲○○
    提出竊盜告訴並且求償，有警訊筆錄在卷足稽。又遍查該次
    警詢筆錄，並未見有被害人乙○○曾向警員表明希望訴追本
    案被告侵入其住宅犯罪行為意思之記載（如「依法處理」或
    「要告」之語），檢察官嗣於偵查中亦未向被害人乙○○訊
    明此節。被害人乙○○於警訊時之證述內容，核與告訴之要
    件不合，尚難認其已提出告訴。公訴人認被害人乙○○於警
    訊中曾對被告提出侵入住宅罪之告訴，實有誤會。揆諸前引
    規定，被告此無故侵入住宅犯行部分，自非本院得併為實體
    審判之對象。惟因聲請意旨認被告此部分犯行，與前開論罪
    科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理判決之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
