【裁判字號】    99,簡,5922
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「99年3 月2 日前某日」應予更
    正為「99年2 月25日至3 月1 日間某日」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○交付上揭銀行帳戶之提款
    卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    ；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物
    後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳
    戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯
    行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行
    詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢警難
    以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡
    被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
