【裁判字號】    99,交易,442
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
988 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○以駕駛貨車運送貨物為業，係從
    事駕駛業務之人。其於民國98年8 月17日9 時30分許，駕駛
    車牌號碼1082-RG 號自小貨車沿臺北縣三重市○○○路193
    巷往力行路2 段30巷方向行駛，於同日9 時43分許，行經中
    正北路193 巷11弄口欲左轉入該弄時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意而貿然左轉，不慎與正騎乘車牌號碼P7Y-608 號重型機
    車沿中正北路193 巷往中正北路方向直行之甲○○發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地因而受有右肩左肩挫傷、右前胸壁挫傷
    、右膝擦挫傷及右手第4 指擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙附卷
    可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
