【裁判字號】    99,訴,1527
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲被告經本院依法傳喚，無正當理
    由不到庭，並按址執行拘提無著；又具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案接受應訊等情，此有上開保證金收據1
    紙、被告之送達證書2 紙、具保人之送達證書2 紙、被告之
    拘提報告1 份、臺灣臺東地方法院檢察署99年7 月1 日東檢
    文盈99助124 字第10162 號函文1 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙，及具保人之在監在押全國紀錄表1 份
    附卷可憑。又被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復
    經本院依職權查明屬實，亦有臺灣高等法院被告在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
