【裁判字號】    99,聲,3455
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2293號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因犯販賣第二級毒品罪
    ，經本院以99年度訴字第3769號判處有期徒刑4 年2 次、有
    期徒刑4 年2 月，又犯轉讓禁藥罪，經本院以同案號判處有
    期徒刑10月，另犯轉讓第三級毒品罪及幫助施用第二級毒品
    罪，經本院以同案號分別判處有期徒刑3 月7 次及有期徒刑
    3 月2 次，受刑人不服而提起上訴，嗣就轉讓第三級毒品罪
    及幫助施用第二級毒品罪部分均撤回上訴而告確定，此有上
    開刑事判決影本、撤回上訴聲請書影本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件附卷可稽，是檢察官就受刑人所犯如附表
    所示轉讓第三級毒品罪及幫助施用第二級毒品罪所處之刑，
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行之刑如主文所示。
三、復查，本件受刑人行為時，刑法第41條固規定於數罪併罰，
    其應執行之刑已逾6 個月者，排除適用得易科罰金之規定。
    惟司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨謂：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」是前述刑法第41條關於數罪
    併罰排除適用得易科罰金之規定，業自98年6 月19日起失其
    效力。嗣刑法於98年12月30日修正公布並自同日起施行之第
    41 條 第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之。」且刑法施行法第3 條之3 規定：
    「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」從而，本件既屬數罪併罰之案件，各罪均
    合於刑法第41條第1 項前段所定得易科罰金之要件，縱前揭
    合併所定應執行之刑已逾6 月，依上開解釋意旨及修正後刑
    法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，爰併就所定應執行之
    刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
