【裁判字號】    99,易,2021
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2021號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11582 號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。被告於民國99年3 月17日上午約7 時50分許，在其與告
    訴人位於臺北縣板橋市○○路○ 段60巷1 弄1 號3 樓住處，
    因故與告訴人發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人手臂、抓扯告訴人腿部，並持電腦丟向告訴人之身
    體，致告訴人受有左肘2 處抓傷及左小腿下端瘀傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    家暴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人與被告達成和解，並具狀撤回告訴，撤回告訴狀1 份在卷
    可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
