【裁判字號】    99,簡,5853
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案記錄表補充更正為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第8253號判處有
    期徒刑4 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑6 月確定；另因
    施用毒品案件，經本院以97年度易字第774 號判處有期徒刑
    4 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑6 月確定；復因施用毒
    品案件，經本院以97年度簡字第1852號判處有期徒刑6 月確
    定，上開3 案接續執行，於民國98年6 月3 日縮刑期滿執行
    完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告雖犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，然前已有多次竊盜前科，且曾因竊盜案件，甫於99
    年6 月17日經本院判處罰金新臺幣1 萬元確定，仍不思悛悔
    ，未及2 月，即再犯本件犯行，其不思以正道獲取財物，竟
    心起貪念，竊取告訴人住宅內之廢五金1 批，不惟侵害告訴
    人財產權，並破壞社會治安，另兼衡其犯罪動機、目的、手
    段，竊取之財物價值僅1,000 元，且業已歸還告訴人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
