【裁判字號】    99,簡,5626
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4148號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（驗餘淨重肆拾捌點玖陸公克）壹包，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○明知愷他命（俗稱Ｋ他命）係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第3 款所列之第三級毒品，竟基於持有第三級毒品
    之犯意，於民國99年1 月18日23時許，在新竹市某夜店，以
    新臺幣1 萬6 千元之代價，向某真實姓名不詳之成年男子購
    買愷他命1 包而持有之。嗣於99年1 月20日23時許，為警在
    臺北縣中和市○○路611 號前查獲，並當場扣得其所有之前
    揭愷他命（淨重49.07 公克、驗餘淨重48.96 公克、驗前純
    質淨重約45.14 公克）1 包。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案物照片4 張。
（三）內政部警政署刑事警察局99年2 月10日刑鑑字第09900188
      20號鑑定書1 紙。
四、按愷他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，且被告甲○○所持有之愷他命驗前純質淨重達約
    45.14 公克，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審酌被
    告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案愷他
    命（驗餘淨重48.96 公克）1 包為被告所持有之第三級毒品
    及外包裝袋，分別屬於違禁物及其所有供違犯前揭持有第三
    級毒品純質淨重20公克以上罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 款規定併予宣告沒收之（因檢驗需要而經
    取用滅失之愷他命部分，則不再宣告沒收）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第5 項
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
