【裁判字號】    99,司拍,114
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第114號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國（下同）81年9月3
    日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新台幣（下同）1,680,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續期間為81年9月2日至111年9 月1日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣第三人傑國際有限
    公司邀同債務人甲○○為連帶保證人向聲請人借款，未依約
    繳款而強制執行無結果，經鈞院核發96年度執字第10904 號
    債權憑證在案，債務人尚欠1,999,407 元及利息違約金，又
    債務人甲○○於96年6 月12日將附表所示不動產移轉登記為
    相對人所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登記
    簿謄本、進口遠期信用狀借款契約、保證書、鈞院96年度執
    字第10904號債權憑證（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年5 月11日新院燉民碩
    99司拍114字第10251 號函，通知相對人及債務人得於5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於99
    年5月12日及99年6月28日合法送達相對人及債務人，惟迄未
    見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
