【裁判字號】    99,審竹簡,691
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第691 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3908號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其與林秀銘（涉犯恐嚇取財部分，業經本院判處
    有期徒刑1 年10月確定）並無債權債務關係，然林秀銘為使
    甲○○簽發本票，作為甲○○積欠其債務之憑證，且可供作
    向甲○○男友宋福喜索討款項之依據，於民國於96年12月9
    日上午7 時許，在甲○○位在新竹縣竹北市○○街103 巷19
    6 弄126 號住處前找到甲○○後，徵得甲○○同意，駕駛其
    所有之自用小客車附載甲○○至上址住處後山某處洽談時，
    要求甲○○簽發10萬元之本票供予收執，經甲○○拒絕後，
    林秀銘竟基於恐嚇取財之犯意，在該自用小客車內，向甲○
    ○恫稱：不簽立本票，放火燒妳家等語，致甲○○心生畏懼
    ，足以生危害於甲○○生命、身體、財產之安全，遂應允簽
    發本票及款項借用證各1 張交予林秀銘。嗣於99年1 月27日
    上午9 時許，本院審理97年度訴字第991 號之林秀銘涉犯恐
    嚇取財案件時，經傳喚甲○○到庭作證，甲○○竟為袒護林
    秀銘而出於偽證的犯罪意思，於本院法官告知偽證罪之刑事
    責任並命其簽名供前具結後，仍就於案情有重要關係之事項
    ，即「他（林秀銘）要你簽本票時，有無對你出言恐嚇？」
    及「你之前在偵訊時說，林秀銘有對你恐嚇要你寫，不寫的
    話試看看，還說要放火燒你家，有何意見？」等問題時，以
    證人身分具結後虛偽證稱：「無」及「他沒有這樣說」等語
    。而上開證詞，經本院認定不實，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官主動偵辦，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）本院97年度訴字第991 號案卷及判決影本各1 份在卷可證
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
  ２、累犯：被告前曾於94年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年12月30日，以94年度訴字第950 號判
      決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年1 月，嗣於95年2 月6 日確定，於95年5 月17
      日入監執行，並於96年5 月10日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  ３、刑罰減輕或免除事由：按犯偽證之罪，於所偽證之案件裁
      判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
      文。查本件被告甲○○於其所偽證之案件裁判確定前，已
      在檢察官偵查中自白犯罪，且態度誠懇，爰依刑法第172
      條之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告甲○○為掩飾林秀銘恐嚇取財之事實，而
      為虛偽證述，妨害證據之真實，對於國家司法審理之正確
      性產生重大危害，無端耗費司法資源，影響司法調查程序
      之進行，嚴重妨害司法正義之實現，以及其所虛偽陳述之
      案件裁判確定前已自白，及犯後態度尚稱良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第16
    8 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
＊刑法第172 條：
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
