【裁判字號】    99,審竹簡,679
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第679 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其於民國99年4 月17日晚上11時許，在新竹市火
    車站前，向真實姓名年籍不詳自稱「陳致忠」之成年男子所
    借用之車號SCX-797 號重型機車1 部（係毛聖鑄所有，為乙
    ○○所使用，於同年月15日凌晨1 時20分許，在新竹市○○
    路370 號前失竊），並無表徵合法來源之相關證件，係來歷
    不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，向「陳致忠」借取
    該機車而收受之。嗣於同年月18日晚上11時15分許，騎乘上
    揭機車行經新竹市○○路230 號前，為警當場查獲，並扣得
    上開機車（已發還被害人）及機車鑰匙1 把，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述與自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、偵
      查報告各1 份、被告所憑以駕駛上揭機車之鑰匙照片1 張
      在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
      。
  ２、累犯：被告前曾於93年5 月間，因偽造有價證券案件，經
      本院於95年7 月21日，以94年度訴字第37號判決，判處有
      期徒刑1 年8 月，復提起上訴，經臺灣高等法院於95年11
      月29日，以95年度上訴字第3333號判決，撤銷原判決，改
      判有期徒刑1 年8 月，嗣於96年3 月6 日確定。於96年5
      月12日入監執行，而於97年6 月11日縮短刑期假釋付保護
      管束出監，並於97年12月26日保護管束期滿假釋未經撤銷
      視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不佳，及未以正途取得機車使用，竟
      收受來路不明機車代步的犯罪動機、手段、目的，使被害
      人於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行使發生困難，
      以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、不另為沒收之說明：至於扣案之機車鑰匙1 把，非被告所
      有，且為其他竊盜案件之證物，爰不為沒收之宣告，附此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
