【裁判字號】    99,司聲,257
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第257號
聲  請  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一七六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬仟元，及合作金庫可轉讓定期存單面額伍拾萬元
乙張以及合作金庫可轉讓定期存單面額壹拾萬元伍張，准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1819
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）53
    ,000元及臺灣省合作金庫面額1,000,000 元之無記名可轉讓
    定期存單1張為擔保，以鈞院95年度存字第1858 號提存事件
    提存，並聲請鈞院以94年度執全字第923 號假扣押執行在案
    。嗣聲請人聲請鈞院96年度聲字第986 號民事裁定准許變換
    提存物，並提供53,000 元及合作金庫商業銀行可轉讓定期存
    單面額500, 000 元1張及合作金庫商業銀行可轉讓定期存單
    面額100, 000 元5張為擔保，以本院96年度存字第1769號提
    存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，聲請人已撤回假扣
    押之執行，訴訟程序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以99年度
    聲字第18號通知受擔保利益人行使權利事件，准予發函通知
    受擔保利益人即相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄
    今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存物等語，並提出
    鈞院96年度移調字第26號調解筆錄、99年2月2日新院燉民敏
    99聲18字第2531號函（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷
    、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲請人前開所述
    相符。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人即債權人撤回
    假扣押之執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終
    結，符合廣義的訴訟終結要件，而相對人於聲請人聲請本院
    催告其行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造間於本
    院及臺灣臺北地方法院無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄
    科查詢表及臺灣臺北地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人
    聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
