【裁判字號】    99,審竹簡,646
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第646 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第156 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年7 月初某日，在不詳處所，將其向元大
    商業銀行竹北分行申設帳號0000000000000 號帳戶（下稱元
    大銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之人。嗣後該詐騙集團所屬成員取得丁○○上開元大銀
    行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)
    於98年7 月17日某許，在露天拍賣網站上刊登拍賣訊息，佯
    裝欲出售「Wii 遊戲機」，致丙○○陷於錯誤，而於同日下
    午4 時34分許，利用陽信銀行設置之自動櫃員機，依該詐騙
    集團成員之指示，匯款轉帳新臺幣（下同）6,000 元至上開
    元大銀行帳戶內。(2)又於98年7 月18日前某日，在露天拍賣
    網站上刊登拍賣訊息，佯裝欲出售行動電話，致乙○○陷於
    錯誤，而於同年7 月18日下午2 時12分許，利用聯邦銀行設
    置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳8,20
    0 元至上開元大銀行帳戶內。(3)又於98年7 月19日某時許，
    在露天拍賣網站上刊登拍賣訊息，佯裝欲出售「MSI U100X
    型小筆電」，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚上11時28分許
    ，利用兆豐銀行網路ATM ，依該詐騙集團成員之指示，匯款
    轉帳5,000 元至上開元大銀行帳戶內。(4)又於98年7 月19日
    某時許，在露天拍賣網站上刊登拍賣訊息，佯裝欲出售「PS
    P 遊戲機」，致戊○○陷於錯誤，而於98年7 月20日上午10
    時30分許，至台中縣霧峰鄉○○路郵局，以臨櫃現金匯款之
    方式，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳5,100 元至上開
    元大銀行帳戶內。嗣因丙○○、乙○○、甲○○及戊○○發
    覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、甲○○及戊○○於警詢時
      之證述。
（三）元大商業銀行竹北分行98年8 月3 日元銀竹北字第11號函
      提供被告之帳戶開戶基本資料及交易明細資料各1 份在卷
      可稽。
（四）證人丙○○提供之陽信銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙在卷可證。
（五）證人乙○○提供之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙附卷可證。
（六）證人甲○○提供之兆豐銀行網路ATM 帳戶明細資料影本1
      紙在卷可查。
（七）證人戊○○提供之郵政跨行匯款申請書1 紙附卷可查。
（八）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      其存摺、提款卡放在同1 個包包內，而該包包在98年6 月
      至7 月間遺失，又為臨櫃現金提款方便，故將密碼寫在存
      摺上等語。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼遺失，且被告未能具
      體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？又被告前揭銀行帳戶，被
      告稱於98年6 月至7 月遺失後，隨即於98年7 月17日遭作
      詐欺受款工具，此見上開元大銀行帳戶之交易明細記載即
      明，若被告之帳戶確係遺失，為何在短時間內即為詐欺集
      團成員所拾獲而加以利用，且拾獲之人又為何恰為詐欺集
      團之人，均核與事理相違，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之
      詞，不足採信。
  ２、再者，各金融機構之帳戶存摺提款密碼僅係提供帳戶所有
      人知悉，帳戶所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從
      知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他
      人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，
      必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，然本件被
      告將提款卡密碼填寫在存摺上並與提款卡放在一起，則形
      同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。又被告稱係為臨
      櫃現金提款方便，才將密碼寫在存摺上一節，經檢視被告
      上開銀行帳戶之交易記錄，從開戶至帳戶遭凍結期間，均
      係以提款機提領現金，並無任何臨櫃現金提領之紀錄，故
      其上所言，尚難認屬真實。
  ３、此外，被害人係因受詐騙集團之詐術而匯款轉帳，倘詐騙
      集團係隨機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花
      費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
      款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理
      ？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已
      確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使
      用。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提
      款卡並告知密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳
      戶之提款卡與密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被
      告所辯該提款卡係遺失等等，自難採信。
  ４、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丁○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丙○○、乙○○、甲○○及戊○○等4 人之財
      物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第
      339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又
      被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
      正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告丁○○前曾(1)於95年2 月間，因竊盜案件，經
      本院於95年3 月17日，以95年度竹簡字第250 號判決，判
      處有期徒刑6 月，嗣於95年4 月17日確定；(2)又於95年6
      月間，因偽造文書案件，經本院於95年10月2 日，以95年
      度竹簡字第743 號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年11
      月6 日確定；上開(1)(2)案件經本院於95年12月19日，以95
      年度聲字第1449號裁定，經定應執行刑為有期徒刑9 月確
      定。(3)又於95年9 月間，因竊盜案件，經本院於95年10月
      31日，以95年度竹簡字第1144號判決，判處有期徒刑4 月
      ，嗣於95年11月20日確定。復因減刑實施，上開(3)案件經
      本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第101 號裁定，減
      為有期徒刑2 月確定後，再與上開(1)(2)案件接續執行，於
      95年7 月26日入監執行，並於96年6 月22日縮刑期滿，而
      於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由
      ，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
