【裁判字號】    99,竹簡,91
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第91號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第107
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
壬○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鳥網壹件、麻繩壹捆、竹竿陸支，均沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    壬○○與方朝永（另經本院判處有期徒刑4 月確定）共同出
    於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於民國
    98年3 月19日上午7 時40分許，在新竹縣新埔鎮遠東紡織廠
    後方山區，共同以竹竿架起鳥網搭設陷阱，架網在賽鴿飛行
    之路徑上，捕捉飛經上開地點之他人賽鴿，再將鴿子解下而
    竊取之。嗣於同日上午11時許，壬○○2 人搭架之鳥網已捕
    捉分別屬丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、癸○○、己○
    ○、庚○○、甲○○及辛○○等9 人所有之10隻賽鴿時（腳
    環號碼753816、767608、768273、769977、770000、965490
    、752423、769782、172087、176843），為警當場查獲，並
    扣得壬○○所有之鳥網1 件、麻繩1 捆、竹竿6 支，始查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告壬○○於檢察官偵查中及本院訊問時之供述及自白。
（二）證人即同案被告方朝永於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人林威宇於警詢之證述。
（四）證人即被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、癸○○
      、己○○、庚○○、甲○○及辛○○於警詢之證述。
（五）贓物認領保管單9 份在卷可證。
（六）扣案之鳥網1 件、麻繩1 捆、竹竿6 支。
（七）本案現場相片10張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告壬○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告壬○○與共犯方朝永2 人就上開竊盜犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、想像競合犯：被告壬○○與方朝永以一架設捕鴿網之行為
      於同一時地竊取丁○○等9 人所有之10隻賽鴿，同時侵害
      丁○○等9 人之財產法益，係一行為觸犯相同罪名之同種
      想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一竊盜罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告壬○○不思以正途賺取財物，及其曾因網
      鴿勒贖案件經臺灣高等法院判處有期徒刑3 年確定，竟又
      與共犯方朝永共同搭設陷阱架網在賽鴿飛行之路徑上，恣
      意竊取他人價值不斐之賽鴿，漠視他人財產法益、危害社
      會治安甚鉅，以及犯後尚能坦白承認犯行且賽鴿均已發還
      被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鳥網1 件、麻繩1 捆、竹竿6 支，
      均係供被告壬○○及共犯方朝永犯罪所用之物，且為被告
      壬○○所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
      第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
