【裁判字號】    99,審竹簡,722
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第722 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4043號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共二罪，均累犯，分別處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開竊盜2 罪間，犯意各別、行為互
      殊，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告丙○○前曾於(1)民國95年5 月間，因違反毒品
      危害防制條例案件案件，經本院於95年6 月28日，以95年
      度訴字第436 號判決，判處有期徒刑11月，嗣於95年7 月
      24日確定；(2)又於95年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年6 月14日，以95年度竹簡字第583 號
      判決，判處拘役50日，嗣於95年7 月3 日確定；(3)又於96
      年2 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年
      4 月30日，以96年度訴字第260 號判決，分別判處有期徒
      刑1 年、6 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，嗣
      於96年4 月30日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)(3)案
      件，經本院於96年7 月26日，以96年度聲減字第647 號裁
      定，分別減為有期徒刑5 月又15日、拘役25日、有期徒刑
      6 月、3 月，並針對(3)案件經定應執行刑為有期徒刑7 月
      又15日確定，上開案件接續執行，於96年2 月3 日入監執
      行，而於97年3 月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
      可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不佳，因缺代步工具而臨時起意偷竊
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供本件2 次竊盜犯行所用之鑰匙，
      並未扣案，因無證據證明該鑰匙仍存，為免沒收執行之困
      難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4043號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街136 號11樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院於95年7 月24日以95年度訴字第436 號判決判處有
    期徒刑11月確定；再於96年間因施用第一、二級毒品案件，
    經同法院於96年4 月30日以96年度訴字第260 號判決判處應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，前開2 案件嗣經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑1 年1 月，甫於97年3 月20日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年
    3 月24日下午4 時30分許，在新竹市東區東門市場公廁旁，
    趁無人注意之際，以自備之鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼
    HOZ-652 號普通重型機車，得手後供代步之用；其另基於不
    法所有之意圖，於99年4 月10日中午12時35分許，在新竹市
    ○區○○○路65號前，趁無人注意之際，以自備之鑰匙竊取
    乙○○所有之車牌號碼NQQ-797 號普通重型機車，得手後供
    代步之用。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○、乙○○於警詢之指述。
（三）贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各2
      紙。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    嫌。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，請予分論
    併罰。又其前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
