【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准予強制執行事件，抗告人對於中華
民國九十九年六月二十五日本院99年度司票字第395 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」票據法第123條定有明文。又按「執票人依票
    據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。至該本
    票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不
    容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票據法第
    123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。」，亦分別有最高法院56
    年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例可參。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本票
    ，並免除作成拒絕證書，經相對人於到期日向抗告人提示未
    獲付款，因依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行
    等情，已據相對人提出本票為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告人抗告意旨略以：抗告人確於民國92年間簽發系爭
    本票，與前妻羅明珠共同向相對人借款新臺幣30萬元，惟抗
    告人與羅明珠分居時，即已言明上開債務應由羅明珠負責，
    相對人自不得向抗告人請求，為此請求廢棄原裁定云云。經
    查，抗告人所舉之前揭情節乃屬票據關係以外之陳述，縱然
    屬實，亦係實體上之爭執，非本票裁定准予強制執行之非訟
    程序所應審究，倘雙方尚有債務之糾葛，亦應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件原審裁定並無不當，抗告人之抗
    告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  高敏俐
                                  法  官  羅惠雯
正本係照原本作成。
本裁定不可抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
