【裁判字號】    99,司拍,105
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年4月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新
    台幣（下同）250,000 元之本金最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為127 年4月8日，清償日期依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人於97年4 月16日向聲請人借用150,
    000元，清償日為97年7 月15日止，利息按每萬元每月250元
    計算，同時簽發票面金額150,000元、發票日為97年4月16日
    、到期日為97年7月15日之本票1紙供擔保，上開借款清償期
    已屆至，履經催討均未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿
    謄本1紙、本票（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年5月4日新院燉民碩99
    司拍105字第9627號函，通知相對人得於5日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6 月28日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
