【裁判字號】    99,司拍,54
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第54號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）70年11月13日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人泰華樹脂塗料股
    份有限公司對慶豐商業銀行股份有限公司所負之債務，設定
    新台幣（下同）50,000,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間為70年11月13日至100 年11月12日，清償日期依照各個
    債務契約約定，經登記在案。債務人泰華樹脂塗料股份有限
    公司向慶豐商業銀行股份有限公司借款，未依約繳款而強制
    執行均無結果，經臺灣桃園地方法院核發債權憑證在案，債
    務人泰華樹脂塗料股份有限公司尚欠44,760,892元，原債權
    人慶豐商業銀行股份有限公司於98年3 月31日將其對於相對
    人之債權、擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與聲請人，
    且上開不動產抵押權亦隨同移轉，已辦畢變更登記，並依金
    融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項之規定，於
    98年6 月29日刊登民眾日報，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、臺灣桃園地
    方法院96年度執字第49497 號債權憑證、債權讓與證明書、
    民眾日報、土地登記簿謄本6 件（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月9日新院燉民碩99
    司拍54字第5039號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3 月10日合法送達相
    對人，並以99年5月20日新院燉民碩99司拍54字第11143號函
    ，通知債務人泰華樹脂塗料股份有限公司得於5 日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，又債務人泰華樹脂塗料股
    份有限公司業於80年11月30日撤銷登記又無清算人，此有臺
    灣桃園地方法院函覆在卷可參，依法向全體董事送達，該函
    寄存送達於99年7月12日送達董事己○○、於99年7月16日送
    達董事辛○○○、於99年7月12日送達董事庚○○，於99年7
    月1 日送達董事戊○○及董事丁○○，惟迄未見相對人及債
    務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
