【裁判字號】    99,司聲,234
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第234號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  威誠國際股份有限公司（已解散）
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  曾明煇
人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第一四三三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登錄債票
，面額合計新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請
    人前遵鈞院民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交
    通建設公債84年度甲類公債第4 期債票，面額新臺幣（下同
    ）300,000元，並以鈞院97年度存字第1433 號提存事件提存
    在案；茲因相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此
    聲請返還本件擔保金等語，並提出鈞院97年度裁全字第1498
    號假扣押裁定影本、97年度存字第1433號提存書影本、相對
    人之同意書及印鑑證明各4份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院假扣押事件、假扣押執行事件、提存事
    件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
