【裁判字號】    99,審竹交簡,124
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○○於民國98年11月29日上午7 時45分許，駕駛車牌號
    碼6189－HK號自用小客車，沿新竹縣竹東鎮○○街由南往北
    方向行駛，行至新竹縣竹東鎮○○街、榮樂街街口之無號誌
    路口，本應注意車前狀況，以及會車時相互之間隔不得少於
    半公尺，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，
    而依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦
    無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適有丙○○未戴安全帽
    騎乘車牌號碼813-DNB 號重型機車，沿新竹縣竹東鎮○○街
    由北往南行駛，行至該街口，亦未充份注意車前狀況，甲○
    ○○所駕駛之上開自用小客車與丙○○所騎乘之前揭重型機
    車於上開無號誌路口會車時，雙方均未保持至少半公尺之間
    隔，上開自用小客車遂與前揭重型機車發生擦撞，丙○○因
    而人車倒地，受有頭部外傷合併顱內出血之傷害，經送醫救
    治，仍於98年12月9 日上午9 時16分許不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本
      院訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 份、查證照片20幀在卷可查。
（三）長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、法醫驗斷書、相驗屍
      體證明書各1 份附卷可查。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年1 月25日竹苗
      鑑980735字第0995300230號函附鑑定意見書1 份在卷可證
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過
      失致人於死罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，違反道路交
      通安全規則，行經無號誌路口會車時未保持安全間隔，致
      被害人丙○○喪失生命，過失程度非輕，所造成之損害極
      為重大且無法彌補，及被害人未戴安全帽騎乘重型機車行
      經無號誌路口會車時未保持安全間隔亦與有過失之情節，
      及考量被告事後已與被害人家屬以新臺幣120 萬元（強制
      險除外）達成民事和解，有和解筆錄1 份在卷可查，並已
      支付全部和解金額，有本院刑事紀錄科公務電話記錄表1
      紙附卷可證，及被告犯後坦白承認犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔
      悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，並經被
      害人家屬乙○○當庭表示，願意給被告有自新的機會，可
      以給予被告緩刑等情，有本院訊問筆錄1 份在卷可查，被
      告歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕
      ，相信日後駕車時當更為謹慎而不會再犯，故本院認為前
      開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
