【裁判字號】    99,竹北簡,106
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第106號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告坦承犯案，其犯罪
    後之態度良好，並與被害人達成和解，賠償被害人之損失，
    此有新竹縣竹北市調解委員會98年民調字第543 號調解書及
    本院公務電話紀錄表各1 份附卷可稽，由此可知被告經此教
    訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（依刑法施刑法第1條之
1規定，折合新臺幣為1萬5千元）。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
