【裁判字號】    99,竹交簡,89
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第89號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「仍於民國99年7月3日0 時許，在新竹市○○路某處飲用
    酒類，... 」應補充更正為「仍自民國99年7月2日晚間9 時
    許至99年7月3日凌晨零時30分許，在新竹市○○路某餐廳內
    飲用啤酒5 大杯後... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形；駕駛過程、因（匝道行車速度過快）原因，顯無法
    正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡之情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，念其犯後坦承犯行，態度
      尚可，且聲請人具體求處拘役50日之刑度誠屬適當等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1077號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路224巷46弄24
                        之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年7 月3 日0 時許，在新竹市○○路某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處駕駛車牌號碼為DS─9571之自用小客車，欲返回其位於臺
    北縣蘆洲市○○路224 巷46弄24之1 號3 樓之住處，嗣於當
    日1 時15分許，行經國道中山高速公路北向93公里處（新竹
    市路段），因駕駛有蛇行、車身搖擺不定情事而為警攔檢，
    測得其呼氣酒精濃度值達0.61MG/L，且其未通過平衡動作之
    生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛行
    人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
