【裁判字號】    99,司拍,112
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第112號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不得強制執
    行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所
    生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國（下同）90年12月
    17日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）8,690,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為90年12月11日至120 年12月10日，清償
    日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人乙○○
    向聲請人借用6,080,000 元，借款期限自92年8 月26日起至
    112年8 月26日止，分240期按月平均攤還本息，利率依貴行
    公告定儲利率指數加8碼（每碼0.25%）計算機動調整，遲延
    履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開
    利率2 成計付違約金，詎債務人乙○○自98年12月20日起即
    未繳納本息，尚欠本金4,754,192 元，上開借款履經催討均
    未清償，依約定書之約定，債務人在借款期間內未按期攤還
    本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，又債務人乙○○於
    98年11月24日雖將如附表所不動產之所有權信託登記予相對
    人，惟抵押權不因受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄
    本、建物登記簿謄本、借據、往來明細查詢、臺灣臺北地方
    法院98年度司促字第26926號支付命令（以上均為影本）等
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年5月7日新院燉民碩99
    司拍112字第9902號函，通知相對人及債務人得於5日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年5 月10日及
    99年6 月28日合法送達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
