【裁判字號】    99,竹交簡,102
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第102號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
01號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月25日中午12時30分許，駕駛車牌號碼
    H3－0419號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路由西往東方
    向行駛至新竹縣湖口鄉○○路與文化路交岔路口處時，不慎
    與陳信宏所騎乘而沿新竹縣湖口鄉○○路由南往北方向行駛
    之車牌號碼GZC-406 號重型機車發生碰撞，陳信宏因此人車
    倒地，受有左臂部、左肩鈍傷、右腿鈍傷、左手、左足踝擦
    裂傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業經陳信宏撤回告
    訴，由檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○明知其已肇事有
    使他人受傷之情事，應即採取救護或其他必要之措施，不得
    逃離，竟基於肇事逃逸的犯罪意思，未下車救護陳信宏或為
    其他必要之措施，反而駕車逃離現場。嗣巡邏員警經過上開
    路口通報新竹縣政府警察局竹北分局車禍處理小組到場處理
    ，於調閱路口監視器畫面後，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人陳信宏於警詢時及檢察事務官詢問時之證述
      。
（三）天主教聖母診所診斷證明書1 紙在卷可查。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、新竹縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報告
      各1 份、車籍查詢資料1 紙、現場及車損照片12幀、監視
      器錄影光碟1 片及錄影畫面翻拍照片10幀附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致
      人傷害逃逸罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告駕駛自小客車肇事後，未採取即時之救護
      作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所
      生之危害非輕，及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉駕車肇事逃逸，將延誤對受傷之被害人即時救護之黃金
      時間，大大提高傷勢加遽之危險，竟無視人身救治之急迫
      ，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
      ，並時刻記取駕車肇事後應對傷者採取適當之救護措拖，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義
      務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
      險性，並培養正確法治觀念，相信如此，更能達到法律制
      定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
      法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞
      務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開
      所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
      而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
      定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
