【裁判字號】    99,竹簡,70
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1035號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係址設新竹市○區○○路60號「十六巷養生館」之負
    責人，雇用甲○○為前開養生館副理，負責現場消費方式解
    說及帶客服務，及雇用涂美資為服務小姐。乙○○、甲○○
    共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利
    之反覆、延續之單一犯罪意思聯絡及行為分擔，自民國99年
    1 月5 日起至99年1 月29日止，反覆、延續媒介並容留店內
    成年女子在上址店內與來店內消費之不特定男客為猥褻行為
    （俗稱半套，由女子撫摸男客生殖器至射精為止），以1 節
    約50分鐘，金額為新臺幣2,200 元之價格，提供徒手觸摸撫
    弄男客性器官方式進行猥褻之性交易服務；所收取之費用，
    由女子與店家六四拆帳（即女子分得60％、店家抽成40％）
    ，以此方式媒介、容留女子與他人為猥褻之行為以營利。嗣
    於99年1 月29日晚上7 時30分，男客姜信元前往消費，甲○
    ○即介紹上開半套之消費方式，並引導姜信元至店內205 室
    包廂，媒介涂美資與姜信元從事半套性交易服務。涂美資於
    同日晚上7 時45分在包廂內，脫去全身衣物，欲對姜信元進
    行手淫行為時，適經警臨檢而查獲，並扣得涂美資所有已開
    封保險套1 枚，始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院
      準備程序訊問中之供述與自白。
（二）證人涂美資、姜信元於警詢時及偵查中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、搜
      索扣押筆錄各1 份、新竹市政府98年12月15日府產商字第
      0980210770號函、商業登記抄本各1 份在卷可證。
（四）查獲照片6 張及現場照片14張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項之圖
      利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，
      而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪
      本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此
      反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰
      「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被告2
      人自99年1 月5 日起至99年1 月29日，即在新竹市○○路
      60號其等所經營之「十六巷養生館」，而於不特定男客前
      往消費時，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以上媒介
      不特定男客與所容留之成年女子涂美資為猥褻行為，而每
      次抽取所收金額百分之40之不法利益，在在亦足徵被告2
      人共同圖利使人為猥褻行為，確係基於單一集合犯意無疑
      。據此，核被告2 人所為應僅論以刑法第231 條第1 項之
      圖利使人為猥褻容留以營利罪之單純實質一罪。
  ２、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第231 條第
      1 項前段意圖使女子與他人為猥褻之行為而容留以營利之
      罪。其媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另
      論罪。
  ３、共同正犯：被告乙○○、甲○○2 人間，就上開圖利容留
      猥褻犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為刑法第28條之共
      同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人為圖一己之私利，媒介及容留女子與
      他人為猥褻之行為，危害社會善良風俗，助長性交易歪風
      ，惟犯後坦承犯行等一切情狀，兼衡被告2 人犯罪後於本
      院訊問時坦白承認犯行，並均向本院表示願受有期徒刑6
      月以下，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告等之
      表示，均向本院求刑科處被告乙○○、甲○○有期徒刑4
      月之宣告，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，
      各分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之標準，
      以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：扣案之保險套1 個，為女服務生涂美
      資所有之物，業經證人涂美資陳明在卷，並非被告等所有
      ，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第231 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
