【裁判字號】    99,竹北簡,298
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電腦（含主機、螢幕及鍵盤）壹組、帳冊本及手機（含
SIM卡）壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第4
    行應更正為「經營天下運動網站旗下的紅寶石運動網賭博網
    站」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、(一)按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
    處所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財
    物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電
    話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（此有最高法
    院94年度臺非字第265 號判決意旨參照）。基此，被告甲○
    ○以收取佣金方式受僱於真實姓名年籍不詳綽號「羅董」之
    人所經營之天下運動網旗下之紅寶石運動網賭博網站，由被
    告甲○○招攬不特定賭客並負責收取賭資，以賭客下注金額
    每新臺幣100 元（下同）可獲得1.5 元之比例收取佣金，且
    其同時身兼賭徒身分，而與其他上網賭博者同在公眾得出入
    之場所（網路）對賭。核被告所為係犯刑法第266 條第1 項
    前段賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。(二)又被告甲○○與前開經營簽賭網站之「羅
    董」就上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。(三)被
    告甲○○所犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利
    聚眾賭博罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，另被告
    基於一意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集多數人賭
    博，係一行為觸犯數罪名，其一行為觸犯上開罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○無前科紀錄，行為時係大學在學生，應多
    用心在課業方面，竟不思循正當途徑獲取財富，而經營賭博
    網站供人簽賭財物並參與網路簽賭，助長社會僥倖之心理，
    敗壞社會風氣，念其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電腦（含主機、螢幕及鍵盤）1 組、帳冊3 本及手機
    （含SIM 卡）1 支，為被告甲○○所有，係供本件犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段、
    第266 條第1 項前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
 （附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
