【裁判字號】    99,竹北簡,275
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2232號、99年度偵字第3647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入建築物罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵入附連圍繞之土地罪，處拘役伍拾捌
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第306 條之罪，重在保護個人之住屋權即個人居住之
    場所有不受其他人侵入留滯其內干擾與破壞之權利，故本罪
    以未經同意無故進入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或
    船艦為構成要件。所謂無故侵入，係指行為人無權或無正當
    理由，或未得住屋權人之同意，而違反住屋權人之意思，以
    積極作為或消極不作為之方式進入他人之住宅或建築物，至
    其係公然或秘密、和平抑或強行為之，均非所問。而有無正
    當理由而侵入，其理由正當與否，應以客觀標準觀察，凡法
    律、道義、習慣等所應許可，而無背於公序良俗者，是可認
    為正當理由。又所謂住宅係指供人住宿之房屋，建築物則係
    指圍有牆壁，上有屋頂，可供居住或其他用途之土地上定著
    物，至附連圍繞之土地則係指附連或圍繞他人住宅或建築物
    之土地。本件被告未知會該建築物之所有人或徵得其同意而
    進入，顯係無正當理由侵入。被告於民國98年9 月23日未經
    告訴人同意，先攀越告訴人停車場鐵製電動閘門後，再進入
    該停車場旁之廁所，應屬同一無故侵入他人建築物罪之接續
    行為，應論以一罪。爰審酌被告甲○○分別於98年9 月23日
    、99年3 月6 日均未經告訴人同意侵入告訴人之建築物及停
    車場，犯後態度，復參酌被告之素行、犯罪動機、手段，及
    被告與告訴人間尚有就被告於98年9 月1 日13時40分，毀損
    告訴人乙○○所有之上開蘋果櫃台鋸成一半，致該蘋果櫃台
    不堪使用之糾紛，目前案件上訴本院合議庭審理中，希望被
    告與告訴人彼此之紛爭或誤會，除依法定程序解決外，當深
    知2 人既有緣成為房東與房客之關係，要惜福，平心靜氣，
    將紛爭一併平和處理，切莫讓紛爭繼續擴大，助德行於身心
    ，杜災殃於眉睫，望被告與告訴人慎之等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、被告就98年9 月23日之犯行部分，其在行為前，刑法第41條
    已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該條第2 項規
    定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。被告行為後
    ，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30日公布
    ，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3 條之3
    條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前公布
    修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定
    ，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：
    「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於
    可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項
    ，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用
    ，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
    算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
