【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經臺灣
    桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載
    之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定
    在案，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○前於民國97年間，因犯贓物案件，經本
    院於98年1 月15日以97年度易字第979 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又因犯施用第二級毒品案件，經本院於98年1 月
    9 日以98年度竹北簡字第10號判決判處有期徒刑6 月確定，
    前開2 罪，復經本院以98年度聲字第429 號裁定定應執行有
    期徒刑8 月確定；再因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
    98年6 月30日以98年度審易字第524 號判決判處有期徒刑4
    月確定；嗣又犯強盜等案件，經本院於99年4 月9 日以98年
    度訴字第187 號判決判處如附表編號4 至7 所示之刑，並定
    應執行有期徒刑8 年10月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、本院刑事判決書3 份、臺灣桃園地方法院刑
    事判決書1 份、臺灣新竹地方法院檢察署執行指揮書3 份在
    卷足憑。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記
    載，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第
    41條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    ，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑
    人所犯附表編號1 至3 之犯行，既經與附表其他另犯不得易
    科罰金之如附表編號4 至7 所列等罪併合處罰，本院於定執
    行刑時，自不得為易科罰金之諭知。前開附表編號1 至3 所
    示判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行
    刑之裁定而失其效力，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
