【裁判字號】    99,審竹簡,12
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    林榮憶明知其係民國75年次之役齡男子，即將接受徵兵檢查
    ，竟意圖避免徵兵處理，經新竹縣竹東鎮公所安排於95年9
    月13日，應至行政院衛生署竹東醫院接受役男徵兵檢查，且
    該次徵兵檢查通知（95.8.23 竹鎮民徵字第0950027607號）
    由其本人於95年8 月23日領取上開徵兵檢查通知，明知其應
    於95年9 月13日至行政院衛生署竹東醫院參加徵兵體檢，卻
    無故未如期到場接受徵兵檢查，以此方式避免該管機關徵兵
    之處理。
二、證據及理由：
（一）被告林榮憶於檢察官偵查中之供述。
（二）新竹縣政府95年11月27日府兵徵字第0950157089號函所附
      新竹縣竹東鎮妨害兵役案件調查報告表、被告林榮憶所簽
      具之臺灣省新竹縣竹東鎮公所竹鎮民徵字第0950027607號
      役男95年9 月13日徵兵檢察通知書、新竹縣竹東鎮公所95
      年10月16日竹鎮民徵字第0950028057號函、役男參加95年
      9 月13日第一場徵兵檢查名冊各1 份在卷可查（臺灣新竹
      地方法院檢察署95年度他字第2430號偵查卷第1 至4 頁）
      。
（三）訊據被告林榮憶雖坦承徵兵檢查均未到場，及係親自領取
      徵兵檢查通知，然辯稱：伊因只有國小學歷，不太識字，
      徵兵檢查通知上的有些字伊不認得，因此不知道要去何醫
      院進行體檢等語。惟查：被告林榮憶本人業於95年8 月23
      日親自至新竹縣竹東鎮公所領取上開徵兵檢查通知書，而
      該通知書上業已載明檢查醫院為「衛生署竹東醫院」，倘
      被告林榮憶因不識字而無法知悉徵兵檢查通知書所載之內
      容，僅須詢問新竹縣竹東鎮公所人員即可知悉，被告林榮
      憶捨此不為，於接獲徵兵檢查通知後，卻不加聞問，此一
      輕忽之行為實難想像，自與常情不合，顯見其所辯係臨訟
      杜撰卸責之詞，不足採信。
（四）綜上所述，被告林榮憶確已知悉95年9 月13日之徵兵檢查
      日期，且於上開徵兵檢查無故不到，故被告林榮憶犯行堪
      以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條
      第3款之役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，雖不構成累犯，足
      徵素行非善，其明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟於收
      受徵兵檢查通知書而無故不到，破壞兵役制度之公平性，
      損及潛在之國防動員兵力，且犯後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）減刑：又被告林榮憶所為之本件妨害兵役犯行，犯罪時間
      係在96年4月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第3條第1項所定不予減刑之罪，合於96年7月16日施
      行之中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，則
      依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，爰依法減
      輕其刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段，第41條第1
    項前段、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
