【裁判字號】    99,竹小,220
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第220號
原      告  甲○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國九十九年七月
十二日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟壹佰捌拾元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：訴外人魏慶昌於民國98年1月24日，在苗
      栗縣竹南鎮龍鳳里15鄰山寮230號原告住處附近，向原告
      騙取被告所發卡號0000000000000000號渣打卡後，即於98
      年1月24日、98年1月31日先後4次至新竹市○○街57號浩
      賀公司，持該卡在簽帳單上簽署「魏慶昌」姓名後，詐刷
      得現款各新臺幣（下同）19,800元、12,200元、18,100元
      、17,900元（合計共68,000元），嗣再由浩賀公司向發卡
      銀行即被告請款。旋原告於98年2月2日收到被告之帳單，
      經向浩賀公司查詢後始知悉上情，並即以電話向被告掛失
      ，然竟遭被告之客服人員惡言相向，況被告於第一時間發
      現有異常，應即通報持卡人，然被告竟放任不理會，怠於
      通知；又原告要求調閱簽單，被告亦不願出具簽單核對查
      明，浩賀公司還打電話稱要告原告，造成原告之身心、精
      神壓力，家中長輩亦擔心害怕；嗣由檢警調查明確屬訴外
      人魏慶昌盜刷，且非以原告名義在簽單簽名，原告自可拒
      付上開被盜刷之款項，然被告竟將上開被盜刷之款項推給
      原告承擔，原告因受不了被告催款及循環利息壓力，遂先
      連同滯納金、利息及上開被盜刷之款項合計共向被告繳納
      73,180元。惟嗣後原告非但將上情告知被告，並配合將起
      訴書、刑事判決寄給被告，然被告仍敷衍了事，不給回應
      。為此，爰依民法第179條不當得利之法律關係提起本件
      訴訟，請求被告返還不當得利73,180元。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出臺苗栗地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第1930號起訴書及原告繳納滯納金、利息及被
      盜刷之款項合計共73,180元之月結單等為證，且訴外人魏
      慶昌上開盜刷之犯罪，亦經臺灣苗栗地方法院以98年度訴
      字第773號刑事判決判處罪刑確定，有臺灣苗栗地方法院
      以98年度訴字第773號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院
      99年度上訴字第605號刑事判決在卷可稽，而被告既未到
      場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。民
      法第179條定有明文。查原告之渣打卡於98年1月24日、98
      年1月31日先後4次被訴外人魏慶昌詐刷得現款共68,000元
      ，且訴外人魏慶昌詐刷時係在簽帳單上簽署「魏慶昌」姓
      名，此明顯與持卡人原告之姓名不同，自難令原告負擔此
      款項。
（三）從而，原告依不當得利之法律關係，訴請被告返還已繳給
      被告之滯納金、利息及被盜刷款項合計共73,180元之不當
      得利，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費1
    ,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
