【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經臺灣高
    等法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，
    業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：受刑人甲○○前於民國97年間，因犯施用第二級毒品
    案件，經本院於97年4月2日以97年度竹北簡字第167號判決
    判處有期徒刑4月確定；又因犯搶奪案件，經本院於97年9月
    25日以97年度訴字第719號判決判處有期徒刑8月確定，前開
    2罪，復經本院以97年度聲字第1480號裁定定應執行有期徒
    刑10月確定；再因犯竊盜案件，經本院於98年5月8日以98年
    度審易字第170 號判決判處有期徒刑5 月確定；又曾於95年
    間，因犯強盜案件，經臺灣高等法院於98年4 月28日以98年
    度上訴字第818 號判決判處有期徒刑7 年2 月，嗣提起上訴
    ，經最高法院於98年7 月1 日以98年度臺上字第3695號判決
    駁回上訴確定；詎又犯搶奪案件，經本院於98年9 月8 日以
    98年度訴字第94號、98年度易字第172 號判決判處有期徒刑
    8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院
    刑事判決書4 份、臺灣高等法院及最高法院刑事判決書各1
    份、臺灣新竹地方法院檢察署執行指揮書3 份在卷足憑。玆
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。本件受刑人
    所犯附表編號1 、3 之犯行，既經與附表其他另犯之如附表
    編號2 、4 至5 所列等罪併合處罰，本院於定執行刑時，自
    不得為易科罰金之諭知。前開附表編號1 、3 所示判決主文
    所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而
    失其效力，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
