【裁判字號】    99,竹簡,158
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第158號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3057
號、第3252號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年
      7 月20日上午7 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○路4 號前
      ，以不詳方式竊取甲○○所使用之車牌號碼H3－0697號自
      用小客貨車，得手後供己代步使用。嗣於98年8 月13日晚
      上8 時20分許，警方在桃園縣龍潭鄉○○村○○路○ 段40
      1 號旁空地尋獲該車（車輛已由甲○○領回），經警採集
      車上可疑DNA 送驗，結果發現該車輛排檔桿上之棉質手套
      殘留DNA 與丙○○之DNA-STR 型別相符，始循線查悉上情
      。
（二）丙○○另行起意，又出於為自己不法所有目的的犯罪意思
      ，於98年10月23日上午7 時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○
      路39號前，騎乘前於98年10月17日所竊取之車牌號碼9FK-
      319 號重型機車（此部分竊盜犯行業經本院另行以99年度
      訴字第51號刑事判決審結），佯稱問路，趁路人乙○○不
      及防備之際，徒手搶奪乙○○頸上金項鍊1 條，疑因緊張
      ，故金項鍊掉落在地而未得逞，丙○○隨即騎車逃逸。嗣
      於98年11月25日上午11時30分許，在新竹縣台三線55.3公
      里處為警查獲，經警詢問後，丙○○主動告知上開搶奪未
      遂犯行，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○、林邱娥於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察局99年1 月4 日
      刑醫字第0980170284號函、桃園縣政府警察局99年1 月11
      日桃警鑑字第0990031100號函暨刑案現場勘查紀錄等資料
      各1 份在卷可查。
（四）現場指認照片8 幀附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○於犯罪事實欄（一）所為，係犯刑法第320 條
      第1 項之竊盜罪；於犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法第
      325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於搶奪犯罪行為之實行而不遂，為未
      遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開竊盜1 罪、搶奪未遂1 罪各罪間
      ，犯意各別，行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪
      ，合併處罰之。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於犯罪後，未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦承上開
      搶奪未遂犯行，同時願意接受裁判等情，有被告於98年11
      月25日之警詢筆錄1 份（見臺灣桃園地方法院檢察署99年
      度偵字第8760號偵查卷第4 頁）在卷可證，又本件搶奪未
      遂犯行係被告主動告知警方後，警方人員至案發現場查訪
      ，發現確有被害人，再經被害人乙○○至警局指認被告等
      情，亦有被害人乙○○於98年11月25日之警詢筆錄1 份（
      見同上偵查卷第14頁至第16頁）在卷可查，被告對於未發
      覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62
      條前段之規定，減輕其刑。
  ５、累犯：被告前曾於95年12月間，因竊盜案件，經本院於
      96年2 月16日，以95年度竹北簡字第387 號判決，判處有
      期徒刑5 月，嗣於96年3 月19日確定；又於95年12月間
      ，因竊盜案件，經本院於95年12月29日，以95年度易字第
      674 號判決，判處有期徒刑1 年6 月，嗣於96年4 月9 日
      確定；又於96年1 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於96年4 月13日，以96年度訴字第189 號判決，
      分別判處有期徒刑7 月、5 月、8 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年3 月，嗣於96年4 月13日確定，復因減刑條
      例之施行，上開各案件之罪，經本院以96年度聲減字第10
      49號裁定，分別減刑為有期徒刑2 月又15日、9 月、3 月
      又15日、2 月又15日、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      1 年6 月又15日確定，於96年5 月8 日入監執行，並於97
      年10月9 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。又本件被告之搶奪未遂犯
      行部分，其刑有加重及減輕之事由，應先加後遞減之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因為缺少交通工具代步而起意偷竊之犯罪動機、目的及
      手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
      ，及竊盜所得財物之價值，及被告因缺錢花用而搶奪他人
      財物之犯罪動機、手段，不思以勞力賺取所需，竟為一己
      之私利，趁被害人不及防備之際恣意搶奪他人財物，造成
      被害人精神上受創甚鉅，未搶奪得手致被害人之損失程度
      較低，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第325 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第325 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
