【裁判字號】    99,竹簡,161
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第161號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第13號
、99年度偵字第3596號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年5
    月3 日上午9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路64號前，竊
    取丙○○所有之車牌號碼5326－NA號綠銀色自用小貨車，得
    手供己使用後，旋將該自用小貨車棄置在桃園縣新屋鄉九斗
    村羅家公廳祠堂前廣場，嗣為警於97年5 月20日上午9 時50
    分許，在上揭棄置地點發現前開小貨車（車輛已發還丙○○
    ），並在該車前座置物台上之塑膠杯內採獲檳榔渣，經送請
    鑑驗結果，DNA-STR 型別與乙○○建檔之DNA-STR 型別符合
    ，因而循線查悉上情。乙○○另行起意，復出於為自己不法
    所有目的的犯罪意思，於98年12月6 日下午2 時40分許，在
    桃園縣觀音鄉○○路○ 段166 號之1 前，竊取甲○○所有之
    車牌號碼0406－HG號深綠色自用小客車，得手供己使用後，
    旋將該自用小客車棄置在新竹縣竹北市○○里○○路○ 段32
    9 巷口，嗣為警於98年12月14日下午1 時40分許，在上揭棄
    置地點發現前開小客車（車輛已發還甲○○），並在該車前
    座煙灰缸內採獲煙蒂、手套，經送請鑑驗結果，DNA-STR 型
    別與乙○○建檔之DNA-STR 型別符合，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年11月3 日刑醫字第09701597
      32號鑑驗書、採證照片8 幀在卷可查。
（四）內政部警政署刑事警察局99年2 月11日刑醫字第09801813
      18號鑑驗書、採證照片5 幀附卷可查。
（五）桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、桃園縣政府警察
      局楊梅分局刑案現場勘察紀錄表、勘察報告各1 份在卷可
      證。
（六）新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車－唯讀案件
      基本資料各1 份附卷可證。
（七）贓物認領保管單1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因為缺少交通工具代步而起意偷竊之犯罪動機、目的及
      手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
      ，及竊盜所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
