【裁判字號】    99,竹簡,16
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○因所屬雅虎奇摩拍賣網站之個人帳號遭鎖定，又為在
    該網站拍賣商品，竟出於行使偽造準私文書的犯罪意思，自
    真實姓名年籍不詳者取得乙○○之姓名、生日、身分證字號
    等資料後，於民國97年7 月18日，以網際網路連線至雅虎奇
    摩拍賣網站，輸入帳號「pen681224 」、中文姓名為「乙○
    ○」及生日、身分證字號後，透過網際網路傳送至雅虎奇摩
    網站伺服器登記，表示係「乙○○」申請該網拍帳號，而行
    使該電子文書，雅虎奇摩公司因此提供「pen681224 」之帳
    號予甲○○，足生損害於「乙○○」本人及雅虎奇摩公司對
    於網站會員管理之正確性。嗣因甲○○於98年11月間，在該
    拍賣網站以「pen681224 」刊登出售LV側背包訊息，經買家
    王惠玲、李孟巧出價購得發現係仿冒品後（甲○○涉犯詐欺
    、違反商標法等部分，由檢察官另行偵辦），始報警循線查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時、檢察官偵
      查中之供述，及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人王惠玲、李孟巧於警詢時及偵查中之證述。
（四）雅虎奇摩公司提供之帳號「pen681224 」申請人資料1 份
      在卷可查。
（五）被告刊登出售LV側背包訊息之網頁列印資料1 份附卷可查
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方
      式所製成，而供電腦處理之紀錄；又電磁紀錄，藉機器或
      電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用
      意之證明者，以文書論，刑法第10條第6 項、第220 條第
      2 項分別定有明文。查本件被告利用網際網路設備連結雅
      虎公司網頁，冒用他人名義輸入他人之姓名、身分證統一
      編號等資料後，經電腦製作申請註冊會員，此由電腦處理
      之電磁紀錄，依刑法第220 條第2 項規定，自應以文書論
      。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第2 項
      、第210 條之行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書後
      復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因個人帳號遭鎖定，即冒用他人資料申請
      網拍帳號之犯罪動機、目的、手段，其所為足生損害於「
      乙○○」本人及雅虎奇摩公司對於網站會員管理之正確性
      ，及考量被告之素行狀況，及被告犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第220 條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
