【裁判字號】    99,竹小調,138
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第138號
聲  請  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、
    第2 項規定，記載被告姓名及住所或居所、國民身分證統一
    編號等及其他足資辨別之資料。又原告之訴，有民事訴訟法
    第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    亦為同法條第1 項所明定。
二、經查，本件原告起訴所指系爭車禍之肇事者警方尚在追查中
    ，有新竹市警察局函可佐，本件原告起訴狀記載之被告姓名
    及住址，本院依職權查閱之戶籍資料中並無相符之人，經本
    院於99年5 月24日裁定限期命原告補正被告正確姓名及住所
    或居所、身分證統一編號及其他足資辨別之資料並提出戶籍
    謄本，以資特定本件被告當事人係何人，此項裁定已於99年
    5 月27日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
