【裁判字號】    98,司執消債更,145
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第145號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月二十五日公告之債權表中，相對人乙○○
新臺幣肆拾萬元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人乙○○未於申報債權期間
    及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理條例第47
    條第4 項規定，以債務人丁○○聲請更生時提出之債權人清
    冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對人乙○○之
    債權為新臺幣40萬元。惟異議人國泰世華商業銀行股份有限
    公司、台新國際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份
    有限公司對此提出異議，主張相對人如未能提出借貸事實證
    據，其債權應予剔除等語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，分別於民國99年3
    月5 日及4 月30日通知相對人對異議人之異議以書面陳述意
    見並提出相關證據到院，此有本院通知函（見本院卷第79頁
    及第84頁）、送達證書（見本院卷第80頁及第86頁）在卷可
    稽，惟相對人迄未提出。況本院亦於同日通知債務人就相對
    人之債權提出相關證據，其僅提出借款及還款明細表（見本
    院卷第82頁），惟未提出匯款轉帳資料或提領現金單據。是
    相對人既未能提出足資證明對債務人有債權存在之相關事實
    證據，本件實難僅依債務人片面之陳述即認相對人對債務人
    有上開債權存在。從而，異議人之異議為有理由，相對人對
    債務人之債權應予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
