【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第101號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，對於中華民國99年6 月
3日本院99年度拍字第163號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人甲○○主張抗告人於民國97年12月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向相對人借款新臺幣（下同）800,
    000 元之擔保，並設定同額之最高限額抵押權，約定清償期
    為98 年12 月8 日，經登記在案。詎相對人屆期未按期繳款
    ，爰聲請拍賣抵押物裁定，而原法院經查核後，乃裁定予以
    准許。
二、抗告意旨略以：伊與相對人並不認識，亦未與相對人有任何
    借貸等金錢債權債務關係，也未曾將如附表所示之不動產設
    定最高限額抵押權予相對人，本件應係他人與相對人成立借
    貸關係，並私自偽造或盜用抗告人之印章，將系爭不動產設
    定抵押予相對人；又抗告人未曾簽發何委任書等文件，相對
    人復未提出抗告人簽發之委任書為證，法院於形式上之審查
    時，應不足以瞭解抵押債權為何，原審裁定逕准予相對人之
    聲請，顯有違誤，為此，依法提起抗告云云。
三、按最高限額抵押，固因抵押權成立時，可不必先有債權存在
    ，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在。是於
    債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，
    曾有債權發生時，抵押權人若能提出其他證明文件，經法院
    為形式上之審查，明瞭有債權存在者，法院得准許拍賣抵押
    物，最高法院71年度台抗字第306 號裁定同其意旨，可供參
    照。次按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆
    清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價
    金而受清償」，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須
    其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係
    有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
四、本件相對人為證明抗告人積欠其債務，於原審即提出抵押權
    設定契約書及由抗告人所簽發、未載到期日、發票日為97
    年12月9 日、面額為500,000 元之本票為證（原審卷第6 、
    20頁），是抗告人固於原審即具狀陳述意見表示兩造間並無
    債權債務關係，惟從形式上審查，相對人已對其債權提出相
    當之證明。至抗告人之抗告意旨固以抵押權原因債權不存在
    ，否認原審裁定之效力云云，惟其所述之情即使屬實，然此
    亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭執，此應由抗告人另行
    起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究，則依上揭規定意
    旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁定，
    是抗告為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1000元）。再抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
