【裁判字號】    99,交聲,842
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第842號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年6 月18
日所為之裁決（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    15日上午9 時許，騎駛車牌號碼AFR-147 號重型機車，行經
    臺北縣三重市○○路、中山路12巷之有燈光號誌管制之交岔
    路口，因左轉闖紅燈，為警依法舉發，故依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第63條第1 項等規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨則以當時係在號誌綠燈下左轉，因員警舉發地點距
    離路口有200 公尺之遠，不無誤認之可能，故向本院提出異
    議，求為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、異議人雖以上情置辨，然依卷附採證錄影之連續動作擷取影
    像照片8 張以觀，案發當時中山路之直行號誌為紅燈（因當
    時中山路12巷號誌為綠燈），且其他機車騎士均在路口停等
    ，惟異議人自中山路逕行左轉駛入12巷，闖紅燈之事證明確
    ，異議人空言否認，當無可採。故原處分機關認事用法，並
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
