【裁判字號】    99,訴,365
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第365號
上  訴  人  永耀小客車租賃有限公司
特別代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間確認委任關係不存在事
件，上訴人對於中華民國99年7月1日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件係關於董事委任關係存否之財產權訴訟事件，且
其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應
以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第二審裁判費貳萬
陸仟零參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
