【裁判字號】    97,訴,477
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間減少價金事件，上訴人對於中華
民國99年6 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的額核定為新臺幣（下同）壹佰拾壹萬柒仟陸佰拾貳元
，應徵裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰零貳元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
