【裁判字號】    99,審簡,830
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第830號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院於中華民國99年7 月7 日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中事實及理由欄內關於「，並諭知易科罰
金之折算標準」之記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按本件為偽證罪，依刑法第168 條規定之刑度為7 年以下有
    期徒刑，再依同法第41條第1 項規定不得易科罰金。原判決
    之原本及其正本中事實及理由欄內關於「，並諭知易科罰金
    之折算標準」之記載應係誤載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
