【裁判字號】    99,審交易,214
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月30日凌晨7 時5
    分許，駕駛車牌號碼LI-6167 號自用小客車，沿臺北市○○
    ○路北往南方向行駛，行經臺北市○○○路○ 段往南過福林
    橋第2 個電線桿處，本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分
    向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車
    ，依當時天候晴朗、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然迴車，
    適有告訴人丙○○駕駛、搭載其妻即告訴人甲○○之車牌號
    碼ER-2999 號自用小客車沿中山北路5 段北往南方向行駛，
    行經該處見狀煞避不及，而與被告所駕駛之上開車輛發生碰
    撞，致告訴人甲○○受有前胸壁挫傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人二人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據當事人間達成調
    解，被告並已依調解筆錄內容全數賠償完畢，經告訴人於99
    年7 月13日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
