【裁判字號】    99,司家他,39
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊喬汝律師
複代理人    潘天慶律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人甲○○與相對人乙○○間請求離婚事件，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即
    被告乙○○提起離婚事件（本院97年度婚字第387 號），並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第53號裁定准
    予訴訟救助在案，原告甲○○因而暫免繳納裁判費。現上開
    離婚事件業經本院判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔。雖
    被告不服提起上訴，但在臺灣高等法院審理時（98年度家上
    字第228 號），兩造於98年10月23日調解成立而終結。查本
    件離婚訴訟之應徵第一審裁判費為新臺幣（下同）3,000 元
    ，應即由相對人即被告乙○○向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
