【裁判字號】    99,審交易,301
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4976號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第450 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國98年12月30日下午6 時
    20分許，搭乘由其子鄭蔚雲所駕駛之車牌號碼7680-QM 號自
    用小客車，沿臺北市○○區○○路由南往北行駛，理應注意
    停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，依
    當時情形，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，即貿
    然開啟副駕駛座旁之右前方車門下車，適告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼CQA-037 號重型機車自同向後方右側車道駛來，因
    閃避不及，撞上上開自用小客車右前車門，使告訴人人車倒
    地，因而受有左腳及血腫、左膝挫傷及擦傷、左手中指擦傷
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院
    士林簡易庭審理時成立調解，告訴人當庭撤回對被告之告訴
    ，有調解筆錄及本院士林簡易庭99年6 月29日訊問筆錄附卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7      月    19   日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7      月    19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
