【裁判字號】    99,整,2
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度整字第2號
聲  請  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
            陳曉帆律師
上列聲請人聲請重整及緊急處分事件，本院裁定如下：
    主  文
重整及緊急處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產人因破產之宣告，對於應屬破產財團之財產，喪失其
    管理及處分權。破產法第75條定有明文。是破產人關於破產
    財團之訴訟即無訴訟實施權，其喪失之管理及處分權既由破
    產管理人行之，此項訴訟自應以破產管理人為原告或被告，
    當事人始為適格（最高法院27年上字第2740號判例意旨參照
    ）。前開破產人喪失訴訟實施權之規定，於非訟事件亦應準
    用，此觀非訟事件法第11條規定自明。又抗告，除別有規定
    外，無停止執行之效力。亦為民事訴訟法第491 條第1 項所
    明定。
二、經查，本件聲請人業經本院於民國99年6 月11日，以本院99
    年度破字第7 號、第8 號、第11號裁定宣告破產，並選定劉
    志鵬律師、陳丁章律師、呂正樂會計師為破產管理人，有聲
    請人所提本院破產裁定在卷可憑。雖前開裁定業經聲請人提
    起抗告，惟依前揭法條規定，裁定之效力並不因聲請人之抗
    告而停止，是聲請人於為本件聲請時，對於應屬破產財團之
    財產，喪失其管理及處分權，自無訴訟及非訟實施權。乃聲
    請人仍以破產人名義，提出本件重整及緊急處分聲請，就已
    無管理權及處分權之破產財團之財產，為迥異於破產宣告效
    力之重整聲請，於法顯有未合，且此一非訟實施權之欠缺，
    復屬無從補正，自應予以駁回。至符合公司法第282 條第1
    項各款規定之聲請人利害關係人得否另為重整聲請，則非本
    院所得審酌，附此敘明。
三、又本件重整聲請既經駁回，聲請人另依公司法第287 條第1
    項規定所為緊急處分聲請，即失所附麗，自應併予駁回之。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
