【裁判字號】    99,聲,321
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第321號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰零壹萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間債務人異議之訴事件，聲請人前
    依本院96年度聲字第1822號民事裁定，為擔保停止執行，曾
    提供新臺幣（以下同）201 萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第101 號提存事件提存在案。嗣前開債務人異議之訴已
    終結，執行標的物亦已執行完畢，聲請人向本院聲請催告相
    對人行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對人並未證
    明其行使權利。為此，聲請裁定返還擔保金等語。
三、查兩造間債務人異議之訴事件，聲請人前依本院96年度聲字
    第1822號民事裁定，為停止本院96年度執字第25128 號執行
    事件強制執行程序（下稱系爭強制執行事件），曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院97年度存字第101 號提存在案。
    嗣相對人提起抗告，經臺灣高等法院97年度抗字第269 號民
    事裁定諭知：「原裁定關於擔保金部分廢棄；上開廢棄部分
    ，擔保金應更改為180,216,855 元；其餘抗告駁回；抗告程
    序費用由相對人負擔。」。而聲請人因未依據該第二審裁定
    繳納增加之擔保金，系爭強制執行事件即經續行執行，執行
    標的物亦已拍定執行完畢。而本案訴訟經本院96年度訴字第
    1316號亦判決聲請人敗訴確定，訴訟因此終結。聲請人已於
    98年12月21日，向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就
    前開停止執行程序所受損害，為行使權利之證明，由本院以
    99年度聲字第6 號民事事件受理，並依聲請函知相對人，惟
    未據相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請
    人提出提出停止執行裁定、提存書、行使權利函等為證，並
    經本院調取96年度聲字第1822號、96年度執字第25128 號、
    97年度存字第101 號、99年度聲字第6 號卷宗查核屬實，並
    有本院民事記錄科查詢表、臺灣臺北地方法院99年3 月29日
    北院隆文查字第0990002459號函，在卷可稽。揆之首揭規定
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
