【裁判字號】    99,審交易,317
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第5516號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（99年度士交簡字第417 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為司機，平日駕駛貨車清運垃圾
    、送建材，屬從事駕駛業務之人，於民國98年12月11日上午
    ，被告駕駛車號667-AJ號營業大貨車自北往南，沿臺北市大
    同區○○○路行駛，於同日上午8 時52分許，被告欲左轉民
    族西路口時，其應注意在多車道左轉彎，需先駛入內側車道
    ，且需依號誌指示始得左轉，詎被告疏未注意及此，於行向
    號誌變換為綠燈之前，即貿然自內側第2 車道左轉，適有告
    訴人甲○○騎乘車號GQW-848 號重型機車自對向車道（從南
    向北）駛來，見狀避煞不及，告訴人騎乘之重型機車撞及大
    貨車之右後車輪，致告訴人受有多處牙齒斷裂、脫位及鼻翼
    撕裂傷、下唇撕裂傷、下巴穿刺傷、鼻中隔骨折之傷害。因
    認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年6 月18日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
