【裁判字號】    99,消債聲,33
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3 項所明定。
二、聲請人主張：其父無工作，母每月收入約新臺幣（下同）2
    萬元，且工作並不穩定，又須負擔房屋貸款1 萬3,000 餘元
    ，家中一切開銷均由伊負擔。伊亦因公司生意不好，收入減
    少。伊因上開不可歸責於己之事由，致履行上開更生方案顯
    有困難，爰聲請本院裁定延長本件更生方案之履行期限等語
    。
三、查聲請人主張上開事項，固提出國泰人壽房屋擔保借款繳息
    證明、98年9 月至99年6 月薪資轉帳明細為證。惟上開國泰
    人壽房屋擔保借款繳息證明並無繳息期間、金額之記載，且
    依上開薪資轉帳明細所示，債務人於98年9 月至99年6 月間
    之實領薪資金額雖不固定，但仍介於2 萬9,000 元至3 萬2,
    000 元間，故難認債務人所稱收入減少乙節屬實。再觀諸本
    院司法事務官於99年4 月28日所為97年度執消債更字第50號
    認可更生方案裁定，其理由第2 點中已審酌聲請人之父黃東
    杰無工作、母每月薪資約2 萬4,000 元、弟每月薪資3 萬元
    等情，而認聲請人陳報其父每月扶養費5,000 元乙節為合理
    。而聲請人於99年3 月8 日提出之財產及收入報告書中亦已
    列載每月分攤家中房貸2,500 元（見本院97年度執消債更字
    第50號卷第184 、18 5頁）。況本院於99年6 月25日裁定命
    聲請人於該裁定送達後7 日內補正其個人、母及弟之98年度
    綜合所得各類所得資料清單、父母之勞工保險被保險人投保
    資料表及其個人99年1 月至99年6 月薪資單等文件，該裁定
    並於同年月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽（見本院卷第11頁），惟其迄今仍未補正。據上而言，實
    難採信聲請人確係於本件更生方案經本院裁定認可確定後，
    因不可歸責於己之事由，致履行本件更生方案顯有困難。本
    件聲請，既與聲請裁定延長更生方案履行期限之要件不符，
    自難認其聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
