【裁判字號】    99,審簡,832
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第832號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5615號
），經訊問被告後（99年度審易字第938 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由甲○○於期限前備妥現金，以報值掛號信函
寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函封
面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（本院99年6 月29日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告因應
    徵工作，一時失察而交付帳戶、提款卡及密碼予詐騙集團輾
    轉為不法使用，使犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰，惟其犯後
    始終坦承犯行，且於本院審理時承諾願依主文所示之給付方
    式、期限賠償被害人謝岷祐部分之損失，因認其已知悔悟，
    犯後態度尚佳，並酌本件犯罪所生之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，
    當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新，且諭知被告於緩刑期
    間應按主文所示之期限、方式之條件給付被害人一定金額。
    又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣
    告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限          │報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│謝岷祐│壹萬元  │民國99年8月5日前  │彰化縣和美鎮面前│
│      │        │                  │里11鄰和善路183 │
│      │        │                  │號              │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
