【裁判字號】    98,司執消債更,262
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第262號
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
上列當事人就債務人乙○○○○○○聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月四日公告之債權表中，相對人丙○○新臺
幣貳拾伍萬元之債權、相對人丁○○新臺幣拾伍萬元之債權應予
剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人丙○○、丁○○未於申報
    債權期間及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理
    條例第47條第4 項規定，以債務人乙○○○○○○聲請更生
    時提出之債權人清冊所載債權人及債權數額，製作債權表記
    載相對人丙○○、丁○○之債權各為新臺幣（下同）25萬元
    及15萬元。惟異議人萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際
    商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、
    台北富邦商業銀行股份有限公司對此提出異議，主張相對人
    如未能提出借貸事實證據，其債權應予剔除等語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，於民國99年4 月22
    日通知相對人及債務人對異議人之異議以書面陳述意見並提
    出相關證據到院，此有本院通知函（見本院卷第114 頁）、
    送達證書（見本院卷第115 至117 頁）在卷可稽，惟相對人
    及債務人迄未提出。是相對人及債務人既未能提出足資證明
    雙方有借貸關係存在之相關事實證據，本件實難僅依債務人
    提出之債權人清冊所載內容即認相對人對債務人有上開債權
    存在。從而，異議人之異議為有理由，相對人對債務人之債
    權應予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
