【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人甲○○○賭博案件（臺灣士林地方法院士林
簡易庭98年度士簡字第1061號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯賭博案件，經鈞院於民
    國98年12月14日以98年度士簡字第1061號（臺灣士林地方法
    院檢察署98年度速偵字第193號）判決處有期徒刑3月，緩刑
    3年，並於99年1月13日確定在案。乃於緩刑期內即99年2月
    中旬至同年3月23日更犯賭博罪，經鈞院於99年5月24日以99
    年度士簡字第439號判決處有期徒刑5月，於99年6月21日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1第1項第2款
    、第2項、第75條第2項定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○○○之住所地為臺北市○○區○○街
    43巷24號4樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
    又受刑人前於98年9月至11月間因犯賭博罪，經本院士林簡
    易庭於98年12月14日以98年度士簡字第1061號刑事簡易判決
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折
    算1日，緩刑3年，並於99年1月13日確定，復於緩刑期內即
    99年2月中旬至同年3月23日間，又因故意犯賭博罪，經本院
    士林簡易庭於99年5月24日以99年度士簡字第439號刑事簡易
    判決處有期徒刑5月，如易科罰金以2,000元折算1日，並於
    99年6月21日確定等情，有各該刑事簡易判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，審酌受刑人明知其仍
    在前案賭博罪緩刑期內，不知謹慎行為，竟另故意同為賭博
    犯行，足見其未因受前案刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔
    意，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要。
    是聲請人於後案判決確定後6月以內聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
