【裁判字號】    98,重訴,439
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確認契約條款無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第439號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李進成律師
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認契約條款無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年2 月
    9 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年月23日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
