【裁判字號】    99,審易,589
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1718號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、告訴人甲○○（其2 人分別涉
    嫌恐嚇危害安全及傷害部分，另為不起訴處分）及第三人綽
    號「小玉」之中國大陸籍女子（真實姓名年籍不詳）於民國
    98年12月13日16時許，在臺北縣汐止市鄉○路○ 段18巷2 號
    之鄉音卡拉OK店消費，其間被告、告訴人因故發生口角爭執
    ，被告與第三人「小玉」竟基於傷害之犯意聯絡，在上址鄉
    音卡拉OK店外，由第三人「小玉」捉住告訴人身體，使告訴
    人無法逃脫，再由被告以徒手及腳踹方式，毆打告訴人手部
    及腳部等處，致告訴人受有左肘及左手無名指擦傷、左大腿
    瘀挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，此觀諸刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據當事人間達成調解，且經告訴人於
    99 年7月12日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可參。依照前開說明，爰經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
