【裁判字號】    99,聲,796
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第796號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明文。復按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行
    法第18條第2 項規定甚明。此所謂之法院，係指受理回復原
    狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制
    執行之執行法院（最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨參
    照）。是強制執行事件之債務人，對於債權人持為執行名義
    之裁判提起再審之訴或聲請再審，進而聲請裁定停止強制執
    行程序，即應向再審事件之受訴法院為之。
二、聲請意旨略以：伊就本院99年度司執字第29496 號強制執行
    事件（下稱系爭執行事件），相對人所持執行名義之判決，
    已向臺灣高等法院提起再審之訴。爰依強制執行法第18條第
    2 項規定，聲請裁定停止執行等語。
三、經查，系爭執行事件相對人據以聲請強制執行之執行名義係
    臺灣高等法院98年度上字第38號民事確定判決（下稱系爭判
    決），業經本院調閱系爭執行事件卷宗予以查明。而聲請人
    就系爭判決提起再審之訴，現由臺灣高等法院以99年度再易
    字第90號再審事件受理中之情，亦有聲請人提出之臺灣高等
    法院民事庭通知單影本可稽。揆諸前揭說明，本件停止執行
    之聲請，自應由受理再審之訴之臺灣高等法院管轄。茲聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，核屬違誤。爰依職權將本件
    移送於上述管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                    書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
