【裁判字號】    99,消債清,42
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第42號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○於民國九十八年十月二十二日所提出之更
生方案不予認可，債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年七
月十九日下午五時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；更生方案無
    履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務清理條例
    第62條第1 項、第65條第1 項、第63條第1 項第8 款分別定
    有明文。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費
    用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復
    為同條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人甲○○○○○○聲請更生，前經本院民國98年
    9 月11日97年度消債更字第644 號裁定自98年9 月11日下午
    5 時起開始更生程序在案，復經債務人於98年10月22日提出
    更生方案（見本院卷第88頁至第89頁）在卷可佐。然債務人
    嗣於99年7 月6 日具狀陳稱略以，伊目前罹癌，且精神狀況
    時好時壞，幾經考慮，爰請求將本案改依清算程序進行（見
    本院卷第117 頁）等語。是債務人已無法履行原更生方案等
    情，乃具消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款所定法院
    應不認可更生方案之情形，自應不認可該更生方案。另依債
    務人財產歸屬資料清單（見臺灣板橋地方法院97年消債更字
    第1034號卷第10頁）所載，債務人名下並無財產，參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
