【裁判字號】    98,建,29
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第29號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人陳春臺即翻修王企業社間清償借款事件，
上訴人對於中華民國99年6 月18日本院第一審判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），並繳納上訴裁
判費新臺幣肆萬零壹佰壹拾元，逾期未補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查：上訴人於民國99年7 月14日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    260 萬元，應徵第二審裁判費4 萬110 元，亦未據上訴人繳
    納。茲依前揭規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內，
    提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，並補繳上開裁判費，
    逾期未補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
