【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第128 號
），被告於本院訊問時自白犯罪（99年度易字第146 號），經合
議庭評議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據部分補充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第
    53頁）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為一般人依通常
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判
    決參照）。進者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，自可預見提供金
    融帳戶之存摺、提款卡等物供他人使用，可能幫助他人既遂
    詐欺犯行並逃避查緝，竟仍將其存摺、提款卡、密碼提供予
    不詳姓名年籍之詐騙集團成員使用，顯違常情，足認被告就
    其上揭帳戶資料可能供詐欺犯罪使用，應有預見，而容任其
    發生，其有幫助詐欺不確定故意，至為灼然。綜上，本件事
    證明確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於民國94年2 月2 日修正公布，刑法施行法
    亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數
    額），均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)關於罰金刑：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑之
    罰金部分為銀元1 千元以下罰金。且自24年7 月1 日刑法施
    行後即未再修正。依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    修正刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法詐欺
    取財罪之罰金刑最高均為新臺幣3 萬元，最低均為新臺幣1
    千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例（此
    條例已於98年4 月29日廢止）第1 條前段規定之提高10倍及
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，詐欺取
    財罪之罰金刑最高均為銀元1 萬元，最低額為銀元1 元，折
    算為新臺幣後，修正前後刑法詐欺取財罪罰金刑部分最高額
    雖同為新臺幣3 萬元，然修正前罰金刑最低額僅為新臺幣3
    元，遠低於修正後刑法詐欺取財罪之罰金刑最低額1 千元，
    比較修正前、後之刑罰法律，以修正前之刑罰法律較有利於
    被告。
  (二)關於幫助犯：被告行為時即修正前刑法第30條第1 項、第2
    項分別規定：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2
    項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，比較修正前後之幫助犯規定，僅文字修正，
    不生新舊法比較適用，依法律適用之原則，仍適用裁判時即
    修正後刑法第30條之規定。
  (三)關於想像競合犯：修正後刑法第55條就想像競合犯之規定，
    增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之科
    刑限制，係法理之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較之
    問題（最高法院95年11月7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，就罰金之最高數額部分，對被告並無不利，惟修正後之
    罰金最低數額，較修正前提高，顯然不利於被告，揆諸前揭
    最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害
    人丙○、乙○○、丁○○等3 人，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依修正前刑法第55條規定論以一幫助詐欺取
    財罪。本件被告求處有期徒刑8 月（減刑前），爰審酌被告
    一時失慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，擾亂金融秩序，惟其於本院坦承犯
    行等一切情狀，認被告上開求刑尚屬過高，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告行為時即修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，又依95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例（此條
    例已廢止）第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準。又
    本件被告犯罪時間於96年4 月24日之前，符合中華民國96年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴；檢
    察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
