【裁判字號】    99,消債抗,9
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生事件，對於民國98年12月28日本院98年度
消債更字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原審聲請意旨略以：抗告人因有不能清償債務情事
    ，前曾於民國95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構（即台新商
    業銀行股份有限公司）成立協商，協商條件為每月還款新臺
    幣（下同）2 萬2,871 元。抗告人每月薪資收入及所得領取
    之身心障礙補助金共計3 萬3,000 元，另為償還債務，於下
    班後兼職幫忙朋友打掃，每月尚有6,000 元之額外收入。惟
    因睡眠不足導致憂鬱症病情加重，醫生建議停止該兼職工作
    ，朋友亦因不景氣無法再聘請抗告人幫忙打掃，致收入短少
    6,000 元，無法繼續履行上開協商條件。抗告人確係因不可
    歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難，爰聲請更
    生云云。
二、原審以：抗告人97年間之每月平均收入為4 萬零879 元，扣
    除抗告人自陳之每月必要支出1 萬6,050 元，尚足以清償每
    月協商金額2 萬2,871 元。又抗告人雖陳稱98年間因搬遷至
    南港地址，租金增加云云，惟抗告人之租金支出比例過高，
    而抗告人98年度每月平均收入（包括薪資、加班費、身心障
    礙補助金、97年年終獎金）約為3 萬9,099 元，扣除內政部
    公佈之98年度臺北市每人每月最低生活支出1 萬4,558 元後
    ，尚餘2 萬4,541 元，亦足清償每月協商金額2 萬2,871 元
    為由，認抗告人並無因不可歸責於己之事由，致履行協商條
    件顯有重大困難之情事，而駁回其更生之聲請。
三、抗告意旨則以：95年6 月間，抗告人與最大債權銀行成立每
    月還款2 萬3,081 元之協商條件，因抗告人月薪資約為3 萬
    餘元，友人得知抗告人財務困難，願意以每月6,000 元之代
    價請抗告人幫忙打掃，惟嗣後因景氣不佳，友人已無法繼續
    聘請抗告人打掃，抗告人亦因兼差工作睡眠不足導致憂鬱症
    病情加重，醫生強烈建議停止兼差工作，故抗告人確實因收
    入減少而無法繼續履行協商條件。再者，原審無視於抗告人
    所提支出明細，逕以臺北市每人每月最低生活標準計算，顯
    不合理；且最低生活標準係以平均每人消費支出60% 計算，
    係作為國家施行社會救助之判別依據，自不得以抗告人之支
    出高於該標準，即認抗告人有浪費之嫌，或無清償債務之誠
    意，且抗告人陳報之每月支出僅1 萬8,488 元，較臺北市平
    均消費支出為低，顯無浪費之虞。復查，抗告人為單身，若
    要求抗告人之租金須以最低生活標準之26% 計算，實難於臺
    北市尋找適合之房屋，抗告人雖曾賃居一般房屋房東自行分
    隔多間之出租雅房，但其隔音差導致抗告人無法入眠，且出
    入分子複雜，身為獨居女性之抗告人須考慮自身安危，不得
    不與友人共同居住於一般雅房。抗告人確係因喪失兼職打掃
    之6,000 元收入，而有不可歸責於己之事由無法履行協商條
    件，爰請求廢棄原裁定，准許抗告人更生之聲請等語。
四、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。此項規定，於消費者債務清理條例（下稱消債條例）施行
    前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商準用之。消債條例第151 條第5 項、第6 項定有明文。
    依此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，僅
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    原協商條件履行顯有重大困難甚或履行不能，且因不可歸責
    於己之事由所致，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序。蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權
    而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束。
    至如認該協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途
    徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請更生或清算。是以，若
    債務人之經濟、收入狀況與協商成立時所考慮之情形相同，
    自不得認係不可歸責於債務人之事由。
五、經查，抗告人所稱不可歸責於己致無法履行協商條件之事由
    ，為其喪失兼職打掃之6,000 元收入。惟查，抗告人係於95
    年9 月11日與最大債權銀行成立協商，有協議書附卷可憑（
    原審卷第25頁），當時抗告人尚未兼職從事打掃工作，此亦
    經抗告人自承「97年中透過朋友介紹去幫忙打掃臨時工，後
    來因病情加重在醫生建議下在年底就沒有繼續打工了」等語
    （原審卷第36頁），且由抗告狀所述，亦足知悉抗告人與最
    大債權銀行成立協商後，其友人始以每月6,000 元代價聘請
    抗告人幫忙打掃（本院卷第12頁）。由是，抗告人協商時並
    無該6,000 元之兼職收入，單以其正職收入即能自95年7 月
    10日起依約繳納協商款項迄97年10月13日止，共計繳納30期
    （原審卷第18頁背面），自不能以其嗣後謀得該兼差工作、
    復失去該工作為由，主張有何不可歸責於債務人之事由。
六、復按，抗告人成立協商之條件，為每月繳納2 萬2,871 元，
    此有抗告人簽名確認之協議書可參（原審卷第25頁）。抗告
    人主張每月應繳納之金額為2 萬3,081 元云云，固亦提出協
    議書供參，惟觀諸其所提出之協議書（本院卷第17頁），並
    未經兩造簽署，顯係為草稿，而非兩造所達成之意思表示合
    致。而抗告人主張其97年間之每月必要支出為：租金（含水
    電費）8,000 元、伙食費5,100 元、日用品1,500 元、交通
    支出1,000 元、醫療費150 元、行動電話費300 元，總計1
    萬6,050 元。至抗告人97年度平均每月收入（包括薪資、加
    班費、身心障礙補助金、96年年終獎金）為4 萬零879 元，
    有薪資轉帳存摺附卷可參（臺灣臺北地方法院97年度消債更
    字第1088號卷第24頁至第27頁、原審卷第50頁至第54頁），
    扣除抗告人自承之每月必要支出1 萬6,050 元，尚餘2 萬4,
    829 元，顯足以繳納每月協商金額2 萬2,871 元。
七、抗告人另於98年6 月1 日陳報狀（原審卷第35頁參照）中表
    示：其於97年12月間遷居至臺北市南港區，致增加租金及水
    電費支出，由8,000 元（租金含水電）增加至1 萬零738 元
    （含租金1 萬元、水費131 元、電費245 元、瓦斯費362 元
    ），共計增加2,738 元。經查，抗告人由原每月租金含水電
    為8,000 元之居所，遷至每月租金2 萬元、水電瓦斯費用另
    計之公寓，雖找友人蕭羽茹分擔一半費用，仍須支付逾萬元
    之租金，惟房屋租金之高低，與地點、房子使用面積、新舊
    等條件相關，抗告人本應考慮自己的經濟條件，審慎選擇。
    況抗告人之工作地點，於95年10月16日即自南港調至板橋，
    有交通部鐵路改建工程局函在卷可佐（原審卷第63頁），抗
    告人猶賃居於距工作地點甚遠之臺北市南港區，致支付較高
    的租金及交通費，自難認98年間抗告人租金及相關水電瓦斯
    費用之增加，為不可歸責於抗告人之事由。復參酌消債條例
    之立法目的，在於使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、
    重建生活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本
    生活，並非維持債務人過去慣常之生活水平，故評估債務人
    是否有不能清償債務或有不能清償之虞時，不得由債務人任
    意主張其基本生活費用之數額。而抗告人為單身，且自陳如
    承租分租之雅房，可僅以每月6,000 元之租金租得（本院卷
    第15頁參照），更表示會至距其工作地點較近之處尋找租金
    較低廉之居所（原審卷第130 頁參照）。爰以6,000 元租金
    （含水電瓦斯）計算，加計抗告人陳報之98年支出膳食費4,
    800 元、日用品1,500 元、交通費1,000 元、醫療費150 元
    、行動電話300 元，總計為1 萬3,750 元，本院認仍以金額
    較高之內政部公佈之98年度臺北市每人每月最低生活支出1
    萬4,558 元計算其必要生活費支出為宜。而抗告人98年度每
    月平均收入（包括薪資、加班費、身心障礙補助金、97年年
    終獎金）為3 萬9,099 元，扣除1 萬4,558 元後，尚餘2 萬
    4,541 元，亦足以清償每月協商金額2 萬2,871 元。
八、綜上，抗告人既曾與最大債權金融機構成立協商，又無不可
    歸責於己之事由而毀諾，且無履行協商條件之重大困難，其
    聲請更生，即與首揭消債條例第151 條第6 項準用第5 項但
    書規定不符。原審駁回抗告人更生之聲請，經核並無違誤，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，自難謂有理由。
九、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
