【裁判字號】    99,易,2086
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第31
2號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述
，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器加重竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十八年九月十八日凌晨三時五十六分許，騎
    乘機車並攜帶黑色噴漆一罐及客觀上足以對人之生命、身體
    造成危險性而可供作兇器使用之金屬材質之尖形長針（約十
    二公分長，並未扣案，檢察官誤為尖型螺絲起子，應予更正
    ）一把，行經臺中縣東勢鎮農會（下稱東勢農會）設於臺中
    縣東勢鎮○○路二○六號之提款機，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，先持上開噴漆將提款機周邊之監視器鏡頭污損
    ，以避免行為遭拍攝，再以前揭螺絲起子破壞提款機之出鈔
    口，以竊取提款機內之現金，因無法完全撬開出鈔口，致未
    能得手（毀損監視器鏡頭及提款機部分，業經撤回告訴，另
    經檢察官為不起訴處分）。嗣經東勢農會發現報警處理，為
    警到場勘察採證，並於上址騎樓花圃內採得甲○○所丟棄之
    煙蒂，送交內政部警政署刑事警察局鑑定比對，結果發現煙
    蒂上所採得之檢體與甲○○唾液之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相符
    ，始循線查獲，而悉上情。
  (二)案經東勢農會訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人東勢鎮農會之指訴。
  (三)卷附下列物證及書證：
    臺中縣警察局東勢分局刑案現場勘察報告一份。
    刑案現場照片十二張。
    內政部警政署刑事警察局九十八年十一月十二日刑醫字第
      0980144178號鑑驗書一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告甲○○於本院審理時供稱犯竊盜時所持用之尖形長針
    （約十二公分長，並未扣案）一把係金屬材質製成，質地堅
    硬，且被告用以破壞提款機之出鈔口，如持以揮舞應足以傷
    人生命、身體，客觀上自可供作兇器使用，核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器加
    重竊盜未遂罪。又被告已著手實施竊盜之行為而未遂，為未
    遂犯，依既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值壯年，不思循
    正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺
    乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告於犯後於偵
    查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被
    告之犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪所用之尖型長針一把，雖係被告所有，並供被告
    犯本件竊盜未遂罪所用之物，業經被告於本院審理時供認明
    確，然該尖型長針未據扣案（被告於本院審理時陳稱已丟棄
    ），亦非違禁物，為免將來執行困難，爰不另予宣告沒收，
    併此敘明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、第二
    十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
