【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（96年度上更(一)字第305 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因營利姦淫猥褻案件，前經臺
    灣高等法院臺中分院於民國97年6 月10日以96年度上更(一)字
    第305 號（92年度偵字第4406號）判處有期徒刑1 年4 月，
    減為有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於97年7 月4 日確定在案
    。惟受刑人於緩刑期內即民國98年4 月間至98年9 月29日更
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院於99年4
    月20日以99年訴字第390 號判處有期徒刑2 年10月確定在案
    ，經核受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    六月有期徒刑以上刑之宣告確定，依法聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官 林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
