【裁判字號】    99,聲,2624
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2624號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣萬元之保證金，並限制住居於高雄縣鳳山
市海光里海光四村289號後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項及刑法第349條第1項之罪嫌重大，無
    保虞逃，而有羈押之必要，自民國99年5月13日起裁定執行
    羈押在案。按許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或
    許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者
    ，得限制被告之住居，刑事訴訟法第111條定有明文。茲因
    聲請人即被告（下稱被告）聲請具保停止羈押，經核符於規
    定，故准予被告於提出新台幣3萬元之保證金，並限制住居
    於高雄縣鳳山市海光里海光四村289號後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
