【裁判字號】    99,中交簡,1353
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2177號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾於民國97年間因酒後駕車而不能安全
    駕駛之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署以97年度
    偵字第7683號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可稽，其復為本案因
    酒後駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，顯不知戒惕，再
    犯相同罪名之本案，足見其並無因經法律制裁後而有誠心悔
    過之意，且其呼氣酒精濃度高達每公升0.8毫克，對交通安
    全潛藏重大危險，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
