【裁判字號】    99,交易,366
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第895
2號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年11月19日下午，駕駛
    車牌號碼2V-7515號自小客車，沿臺中市○○路由東往西方
    向行駛，於同日下午5時20分許，行經河南路與河南路2段74
    巷口欲右轉時，應注意讓右側慢車道直行之各型車輛先行，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然
    右轉。適同方向有被害人甲○○ (79年6月26日生)騎乘車牌
    號碼7GV-027號普通重型機車，欲直行通過該路口，因煞避
    不及，撞及被告所駕駛正右轉中之小客車右前方，被害人甲
    ○○因而人車倒地，受有右下肢挫傷、雙上肢擦傷之傷害，
    案經告訴人即甲○○之父乙○○提出告訴，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年7月
    12日具狀撤回告訴，有刑事聲請狀1紙在卷可稽。依前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
