【裁判字號】    99,簡,511
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一八三二號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第五行至第七行更正為
    「搭乘由不知情之吳俊儒（另為不起訴處分）所駕駛之車牌
    號碼ＳＯ－０四二０號自用小貨車」，第九行至第十行更正
    為「而後由不知情之吳俊儒駕駛上開車輛逃離現場」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害程度、竊得財物之價
    值非高，兼衡其行竊手段尚屬溫和，犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
