【裁判字號】    99,中簡,2007
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第八八四五號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣玖仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第六行更正為
    「自民國九十六年間起」，第十二行至第十三行更正為「自
    九十七年二月間起至同年三月間止」，第二十六行至第二十
    七行補充更正為「每次下注金額為一百元至一萬元不等，總
    額度為五萬元」，第三十五行至第三十六行補充更正為「每
    次下注金額一百元不等，總額度為二萬元」，第四十五行補
    充更正為「每次下注金額為一百元至一千元不等，總額度為
    二萬元」，第五十四行更正為「每次下注金額為一百元至二
    百元不等」，第五十六行至第五十八行更正為「嗣於九十八
    年四月七日上午十時三十分許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段
    二百八十三號之粘祐榮住處」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○行為後
    ，刑法第四十二條之一業於九十八年六月十日增訂，並於九
    十八年九月一日施行。其中刑法第四十二條之一第一項第二
    款再於九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月
    一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院九十六年度臺非字第五八號、第二三四號判決可資參
    照，惟有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期限
    為最長二年，修正後刑法第四十二條之一第一項、第二項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    非屬科刑規範事項變更，而修正後刑法第四十二條之一第一
    項第二款之情形，僅涉及入監執行逾六月有期徒刑併執行之
    罰金能否易服社會勞動之限制，與本件被告丁○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、丙○○僅犯一罪之情形無關，均不生新
    舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適用
    。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可
    知該易服社會勞動係屬執行檢察官之權限，是本案自無須再
    於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
