【裁判字號】    99,聲,2514
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1875號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因詐欺
罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第2 條第1 項規定：
      查受刑人甲○○於附表編號1 所示偽造文書行為後，刑法
      第2 條第1 項業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新
      舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
      ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
      用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
      之比較適用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定
      ，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第51條第5 款部分：
      按裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前，應依刑法
      第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，最高
      法院95年第8 次刑事庭會議決議闡述甚明。基此，受刑人
      甲○○於附表編號1 所示偽造文書行為後，刑法第51條業
      於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正
      前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
      五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果
      ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
      前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
（三）刑法第41條第1項規定：
      按數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另
      部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2
      條之規定，擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院
      86年度台非字第87號裁判、臺灣高等法院暨所屬法院因應
      新修正刑法施行座談會提案第32號研討結果可資參照。查
      受刑人甲○○於附表編號1 所示偽造文書行為後，刑法第
      41條第1 項前段業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
      月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下（按指銀元）折算1 日，易科罰金。」又受刑人甲
      ○○於附表編號1 所示偽造文書行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
      刑人甲○○為附表編號1 偽造文書行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正
      公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
      第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰
      鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、刑法第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
