【裁判字號】    99,易,1214
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5983、
5984號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又毀越安全設備
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因搶奪案件，經本院於民國92年8月4日
    以92年度易字第1002號判處有期徒刑2年，刑後強制工作3年
    確定，經入監執行，於94年4月19日徒刑執行完畢。仍不知
    悔改，復為下列犯行：(1)甲○○於98年11月5日下午4時許，
    騎乘IWR-182號重型機車至臺中縣后里鄉○○路1012號「剛
    芽藝境盆栽園」前，徒手攀爬踰越側門而進入該園內，竊取
    乙○○所有之五葉松盆栽1盆（價值約新臺幣2萬5千元），
    得手搬至其所騎乘之上開機車運離現場。(2)甲○○於99年1
    月18日上午10時許，至臺中縣后里鄉○○路784之1號丙○○
    住處之北邊1樓廚房鐵窗前，徒手拉扯毀損鐵窗而爬進屋內
    ，再動手竊取屋內房間化妝台內之硬幣約新臺幣1萬2千多元
    ，得手後即逃離現場。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及審理中之自白。(2)乙○○、丙
    ○○之警詢證詞。(3)車籍查詢基本資料、監視器照片、現
    場照片、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、
    第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
