【裁判字號】    99,簡,425
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5385號
），因被告於本院自白犯罪（本院99年度易字第1490號），本院
認為適宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第4至5列
    關於「嗣經丙○○發現失竊後報警，為警調閱上開停車場監
    視器錄影畫面而循線查獲」之記載更正為「嗣經丙○○於同
    日上午6時30分許發現失竊後報警，為警調閱上開停車場監
    視器錄影畫面而循線查獲乙○○後，乙○○始於翌日（18日
    ）晚間將上開竊得之安全帽返還放回失竊地點」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據，除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告乙○
    ○於本院審理時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  言股
                                      99年度偵字第5385號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大裡市○○路565巷39之4號
                        居臺中縣大裡市○○路565巷31號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月17日凌晨2時
    36分許，在臺中縣大裡市○○路565巷11之3號之地下停車場
    內，徒手竊取丙○○所有之安全帽1頂。得手後，即戴上該
    安全帽騎乘機車離開。嗣經丙○○發現失竊後報警，為警調
    閱上開停車場監視器錄影畫面而循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固供承有於未取得告訴人丙○○同意時，即
    取走上開安全帽之事實，惟矢口否認涉有竊盜罪嫌，辯稱：
    伊不是要佔有告訴人的安全帽云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據告訴人於警詢時指訴綦詳，並經證人即上開大樓管理員
    黃明得於警詢時證述明確。復有刑案現場測繪圖1紙、上開
    大樓地下停車場監視器錄影光碟2片及照片6張在卷可稽。再
    參以被告係經警通知製作筆錄後，始返還上開安全帽，有其
    返還安全帽時之監視器錄影光碟勘驗筆錄可按，顯見被告確
    有為自己不法所有之意圖。是被告所辯，顯係卸責之詞，不
    足採信。其犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  賴  光  瑩
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
