【裁判字號】    99,中交簡,1422
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2289號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年6月12日19時許起，至同日21
    時許止，在臺中縣大里市之故鄉KTV內，飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。仍於飲畢後，隨即騎乘
    車牌號碼681-DSN號普通重型機車上路。嗣於同日21時48分
    許，行經臺中縣大里市○○路26號前時，因酒後操控能力降
    低，失控滑倒撞上人行道之水泥護欄，因而受傷，經送大里
    市仁愛醫院就診。嗣經警據報前往處理，並於同日22時33分
    許，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，因而查
    獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺
      中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份
      及現場照片12張。
三、量刑：本院審酌被告前曾因公共危險案件，經檢察官為緩起
    訴處分，目前仍在緩起訴期間，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙在卷可稽；又其罔顧大眾行的安全，於飲用酒類
    後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人之生命、財產風險；
    暨其本次之酒測值為每公升0.92毫克；而犯罪後於警訊及偵
    查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
