【裁判字號】    99,聲,2498
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2498號
聲請人  即
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第66
2號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查中對於本案販賣第二級及
    第三級毒品犯行均坦承不諱，雖於起訴後否認部分犯行，惟
    最後均表示認罪（含販賣第二級毒品未遂部分，於民國99年
    7月8日審理時會再次當庭表示），又被告羈押迄今，相關證
    人均已詰問完畢，應無繼續羈押被告之必要。被告希望能准
    予交保，始得於交保期間與女友辦理結婚儀式及登記，以利
    將來探視之便利，爰請求准予被告具保停止羈押云云。
二、經查：
  (一)按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。查，
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷
    內證據，認其涉嫌重大，且被告否認販賣第二級毒品，案情
    尚有疑點須訊問證人釐清，又所涉犯為毒品危害防制條例第
    4條第2、3項販賣第二級毒品罪嫌，均係最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之事
    由，且有羈押之必要，於民國99年3月10日執行羈押在案，
    並禁止接見、通信；又經本院訊問後，認原羈押原因尚未消
    滅，仍有繼續羈押之必要，於99年6月7日裁定自99年6月10
    日起延長羈押2月，並禁止接見、通信在案。復因本案相關
    證人已隔離訊問、交互詰問完畢，且本案於99年7月8日言詞
    辯論終結。
  (二)經本院審理後，被告所犯販賣第二、三級毒品案件，犯罪嫌
    疑重大，又被告所犯為毒品危害防制條例第4條第6項、第2
    項販賣第二級毒品未遂罪及同條第3項之販賣第三級毒品罪
    ，均係法定本刑最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，其刑事
    制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且被告係經警持搜
    索票查獲，自無法認其絕無逃匿之情，是縱被告已無串證或
    滅證之虞，然被告仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
    押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被告逃亡之風險，而有同
    條項第1款之羈押原因存在，業如前述，是無法以具保使該
    羈押原因消滅。又被告所犯販賣第二、三級毒品罪，對社會
    治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理及執行程序順利
    進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無
    違反必要性原則。
  (三)被告欲具保以返家結婚等情事，均與原羈押原因消滅與否無
    涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之
    關聯，亦難為停止羈押之理由。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
