【裁判字號】    99,中簡,1590
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9059號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、丁○○曾於民國96年間，因偽造文書案件，經本院以97年度
    中簡字第551號判決判處有期徒刑6 月，經減刑為有期徒刑3
    月確定，並於97年7 月29日易科罰金執行完畢（本件構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，其乃具相當社會生活經驗之人，明
    知對於貿然將自己開立之金融帳戶之金融卡及密碼，交付予
    其他不熟悉人任意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而
    坊間每每發生有人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空
    ，致追索不能一事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從
    事詐欺不法犯罪有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫
    助真實姓名不詳自稱「小林」之成年男子詐欺取財之未必故
    意，於99年3月9日上午11時許，在報紙分類廣告欄見誠徵送
    貨司機之訊息，遂撥打其上刊登0000000000號行動電話聯絡
    ，繼於99年3月9日上午11時許，在臺中市○○○路及文心路
    交岔路口之中國石油加油站，將其所申請之台中商業銀行中
    正分行帳號000-000000000000號帳戶（下稱台中商銀帳戶）
    之金融卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小
    林」之男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐
    欺集團成員取得前開帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺集團
    成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於：
  (一)99年3月9日下午5 時50分許，撥打電話予丙○○，訛稱其日
    前在露天拍賣網站購物，誤植為分期付款，必須依其指示至
    ATM操作取消云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日下午6時10
    分許，匯款新臺幣（下同）1萬8,123元至丁○○之前開帳戶
    。
  (二)99年3月9日下午6 時許，撥打電話予乙○○，訛騙其日前在
    網路購物，因誤植為分期付款，必須至ATM 操作更改設定云
    云，致乙○○陷於錯誤，而於同日匯款6,123 元至丁○○之
    前開帳戶。
  (三)99年3月9日下午6 時25分許，撥打電話予甲○○，訛騙其日
    前在網路購物，因誤植為分期付款，必須至ATM 操作更改設
    定云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午7 時15分許，匯
    款8,001元至丁○○之前開帳戶。
  (四)嗣經丙○○、甲○○及乙○○查覺有異，乃報警處理，經警
    循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、甲○○及乙○○於警詢時證述情節
    大致相符，此外，並有被告台中商銀帳戶之開戶資料及交易
    明細表、證人即告訴人丙○○提出之郵政自動櫃員機交易明
    細表、證人甲○○提出之聯邦銀行存戶交易明細表、及證人
    乙○○提出之永豐銀行帳戶交易明細表各1 份；臺北縣政府
    警察局樹林分局樹林派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份
    ；高雄市政府警察局新興分局自強路派出所受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
    案三聯單各1 份；臺南市警察局第五分局北門派出所受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單各1份；內政部警政署反詐騙案件紀錄表3
    份附卷足稽，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丁○○
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳自
    稱「小林」之成年人使用，嗣該真實姓名年籍不詳自稱「小
    林」之成年人所屬詐欺集團之成年成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，向被害人丙○○、甲○○及乙○○施
    用詐術，使其等陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上
    開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告所為係幫助詐欺集團以上揭帳戶騙取被害人丙○○、
    甲○○及乙○○3 人之財物，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告有如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。再被告幫助前述真實姓名年籍不詳自稱「小林」之成
    年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告有
    如犯罪事實欄所載之前案資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行非佳，及其犯罪之動機、目的、手段，
    其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警
    難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損
    失之風險，兼衡本件被告詐欺行為所造成被害人等之財物損
    失分別為1萬8,123元、6,123元、8,001元，暨被告國中畢業
    之學識程度、家庭經濟狀況勉持（見警詢卷第4 頁）、及其
    於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339條第1 項、第55條、第47條第1項、第
41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
