【裁判字號】    99,聲,2616
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第1246號、99年度
執聲字第1937號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「地獄少女」影音畫冊壹本、重製光碟貳片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官，以民國98年度偵字第1246號為緩
    起訴處分，定緩起訴期間為 1年，於98年2月4日確定，並於
    99年2月3日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之盜版「地獄少女
    」影音畫冊1本、重製光碟2片，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以98年度偵字第1246號為
    緩起訴處分，定緩起訴期間為 1年，於98年2月4日確定，並
    於99年2月3日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開
    偵查案卷屬實。又警方查扣之盜版「地獄少女」影音畫冊 1
    本、重製光碟 2片，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，並有扣押物品清單附卷可按。依上開規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
