【裁判字號】    98,重訴,4270
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第4270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
丁○○自民國玖拾玖年柒月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告丁○○因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認為被告丁
    ○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、同條例第12條
    第 4項未經許可，寄藏手槍、子彈罪嫌、刑法第302條第1項
    之非法剝奪行動自由罪嫌、同法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌、同法第 277條第2項前段之傷害致死罪嫌、同法第347條
    第 1項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃
    亡、勾串共犯及證人之虞，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    7條第4項未經許可，寄藏手槍罪嫌、刑法第277條第2項前段
    之傷害致死罪嫌、同法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，為最
    輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1
    項第 1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年12月24日裁定執行羈押，並禁止接見、通信，並於99年
    3月22日裁定均自同年月24日起延長羈押2月，並繼續禁止接
    見、通信，再於99年5月10日裁定自同年月24日起延長羈押2
    月，並繼續禁止接見、通信。
二、經查，被告丁○○業已坦承有槍砲彈藥刀械管制條例第 7條
    第4項、同條例第12條第4項未經許可，寄藏手槍、子彈犯行
    、刑法第277條第2項前段之傷害致死犯行，其雖否認有刑法
    第277條第1項之普通傷害、同法第302條第1項之非法剝奪行
    動自由及同法第347條第1項之擄人勒贖罪嫌，然上開犯罪事
    實，業據證人丙○○、甲○、戊○○、莊裕偉、劉寅吉等人
    證述明確，並有卷附之通聯紀錄、通聯譯文、槍彈鑑定書及
    相驗屍體證明書等在卷可稽，足認被告丁○○犯罪嫌疑重大
    ，本案雖已辯論終結，並已解除禁止接見、通信，然刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因均未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，應自99年7月24日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
