【裁判字號】    99,中簡,2108
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第1981號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於94年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，並於95年3月21日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1981號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮岸內里岸內1號之27
                        居臺中縣大里市○○路○段391巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國90年6月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以90年度營毒偵字第102號為不起
    訴處分確定；復曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度訴字第2446號判處有期徒刑5月確定，於95年3月21日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月21日上午6時許，在其與友
    人林桂君（施用及轉讓毒品部分，均另案偵辦）所共同居住
    ，位於臺中縣大里市○○路○段391巷36號之住處房間內，以
    將自林桂君處無償取得之第二級毒品甲基安非他命，置於玻
    璃球吸食器內燒烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日14時45分許，為警持搜索票至上址搜
    索，當場扣得林桂君所有之第二級毒品甲基安非他命2小包
    （驗餘淨重共計0.4289公克）及安非他命吸食器2組（扣案
    物均另向法院聲請沒收），且經乙○○同意採集尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命之陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬──────────┬────────────┐
   │編號│       證據名稱     │       待證事實         │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 一 │被告乙○○於警詢時及│被告施用第二級毒品甲基安│
   │    │偵查中之自白供述。  │非他命之事實。          │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 二 │證人林桂君於警詢時及│被告施用第二級毒品甲基安│
   │    │偵查中之證述。      │非他命之事實。          │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 三 │中山醫學大學附設醫院│被告確有於採尿前96小時內│
   │    │檢驗科藥物檢測中心尿│，施用第二級毒品甲基安非│
   │    │液檢驗報告及尿液代號│他命之事實。            │
   │    │與真實姓名對照表各1 │                        │
   │    │紙。                │                        │
   ├──┼──────────┼────────────┤
   │ 四 │本署刑案資料查註紀錄│被告雖於觀察勒戒執行完畢│
   │    │表、全國施用毒品案件│5年後，再犯本件施用毒品 │
   │    │紀錄表各1份。       │罪嫌；惟其於觀察勒戒執行│
   │    │                    │完畢後5年內，曾再犯施用 │
   │    │                    │毒品件，並經法院判處有期│
   │    │                    │徒刑確定。              │
   └──┴──────────┴────────────┘
二、按毒品危害防制條例已於92年7月9日修正、公布，並於公布
    後6個月施行，修正後之毒品危害防制條例對施用毒品者，
    僅就「初犯」及「5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初
    犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於
    「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴。
    最高法院95年第7次刑事庭會議決議、最高法院95年度臺非
    字第59號判決意旨可資參照。查被告乙○○前於90年6月1日
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本署檢察官以94年度毒偵字第3364
    號提起公訴，並由臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5月確定
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，顯見被告前所接受
    之觀察勒戒、有期徒刑之執行程序，均未能遮斷其毒癮，參
    諸前開說明，被告再為本件施用毒品犯行，仍屬「再犯」之
    情形，自應予以追訴，合先敘明。是核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪嫌。其持有
    毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，請不另論
    罪。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  高淑滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
