【裁判字號】    99,中交簡,1301
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2054號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 列至第7
    列之「不慎撞及乙○○所駕駛... 受傷」部分補充並更正為
    「與乙○○所駕駛之車牌號碼2200-XY 號自用小客車發生碰
    撞，致使李美玉受有右側髖部挫傷、雙側膝蓋及左腳踝擦傷
    之傷害（過失傷害部分，未據告訴），及證據部分補充「酒
    精濃度測定紀錄單及國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單
    各一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍
    於飲酒後騎乘機車並搭載友人李美玉在市區道路行駛，漠視
    自己及公眾行之安全，因而與被害人乙○○駕駛之自小客車
    發生擦撞，並使被害人李美玉受傷，並為警查獲測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.73毫克，誠屬不該，惟念其前無任
    何犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，犯後能坦承犯行，知所悔悟，及與被害人乙○
    ○達成調解（調解條件係乙○○賠償被告因車禍事故所受一
    切損害）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查
    筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
