【裁判字號】    99,聲,2631
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（99年度執字第7799號），聲
請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1999號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯共同恐嚇取財未遂罪，其宣告刑有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯擄人勒贖等罪，經本
    院以99年度重訴字第833號判決共同擄人勒贖罪處有期徒刑1
    年10月；共同恐嚇取財未遂罪處有期徒刑4月，並定應執行
    刑有期徒刑2年。其中共同擄人勒贖罪部分經檢察官提起上
    訴；共同恐嚇取財未遂罪部分先行確定，並先移送執行。因
    上開已判決確定之共同恐嚇取財未遂罪，所處刑罰未逾有期
    徒刑6月，依刑法第41條規定，得易科罰金，惟上開第一審
    判決並無易科罰金折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准
    予易科罰金執行之依據等語。
二、本件受刑人甲○○所犯共同恐嚇取財未遂罪，經本院判處有
    期徒刑4月確定在案，有本院99年度重訴字第833號判決在卷
    可稽，依刑法第41條規定，得易科罰金，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
