【裁判字號】    99,易,2364
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13647
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見將自己之金融機構帳戶提
    供他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國99年1 月21日，以快遞寄送
    至臺中市中港轉運站之方式，將其所有上海商業儲蓄銀行（
    下稱上海商銀）東台南分行之帳號000000000000000000號帳
    戶之金融卡及密碼，以一星期新臺幣（下同）4 萬元之代價
    ，出租予姓名年籍不詳之成年人，而容許該人藉著其帳戶之
    金融卡及密碼，以遂行詐欺取財犯罪。嗣該成年人所屬詐欺
    集團成員，即意圖為自己不法之所有，而於民國98年月12日
    31日22時，以網路交友必需先確認身分為由，向甲○○詐稱
    必須至自動提款機操作以確認身分，甲○○因而陷於錯誤，
    於99年2 月5 日23時46分許，匯款4979元至被告乙○○之前
    開上海商銀帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，報警循線查知上
    情。因認被告乙○○係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；刑事訴訟法第8條前段定有明文。又依第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第7款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因於99年1 月21日，將其申辦之上海商銀
    ）東台南分行之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，
    嗣該人所屬之詐欺集團成員旋即意圖為自己不法之所有，於
    98年月12日31日22時，以網路交友為由，向甲○○詐稱必須
    至自動提款機操作以確認身分，甲○○因而陷於錯誤，於99
    年2 月5 日23時46分許，依指示匯款4979元至被告乙○○之
    前開上海商銀帳戶內等情，被告乙○○涉犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於99年6 月18日以99年度偵字第12974
    號聲請簡易判決處刑，於99年7 月9 日繫屬於臺灣臺北地方
    法院99年度簡字第2545號審理中，有臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度偵字第12974 號聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑。臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官復就同一事實向本院提起公訴，因本案繫屬於本院之時間
    為99年7 月16日，有本院收文章附卷可證，故本院為繫屬在
    後之法院，依法不得為審判，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  李雅俐
                                  法  官  王世華
                                  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
