【裁判字號】    99,訴,1527
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一七０二、一七九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本案被告甲○○業於民國九十九年六月三十
    日死亡，此有戶役政電子閘門作業選單檢索出之個人基本資
    料查詢結果、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書各一
    紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
