【裁判字號】    99,中簡,2147
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2565號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月3
    日11時30分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段523號之「7-11統
    一超商」內，以徒手方式，行竊大鵰參茸酒2瓶得手，並藏
    置於其褲子後方之左、右兩側口袋內離去。甲○○食髓知味
    ，又於99年7月4日8時，意圖為自己不法所有，在上址同一
    超商內，以徒手方式，竊取八八坑道高樑酒1瓶得手，並藏
    置於其褲子左後方口袋內，未結帳欲離去之之際，經店員朱
    美玲發現而報警處理，並當場扣得上開高樑酒1瓶。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）朱美玲之警詢筆錄。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份，刑案現場照片7
      張。
三、量刑：本院審酌被告前無經法院判決確定有罪之不良素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬
    良好；其於偵查中自稱因沒錢而犯此罪，顯見其年輕力壯而
    不思以正途取財，生活狀況實然不佳；並審酌其所竊物品價
    值非鉅，於警訊及偵查中均坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
