【裁判字號】    99,聲,2399
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度毒偵字第1
519號)，聲請單獨宣告沒收 (99年度聲沒字第141號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆(驗餘淨重零點參貳玖陸公克)沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第463
    號為不起訴處分在案，扣案MDMA2顆 (送驗2顆總淨重0.6348
    公克，驗餘1顆，淨重0.3296公克)為第二級毒品，係屬違禁
    物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○於民國98年4月27日下午5時許，在臺中縣太平市○○
    路○段211號前，因另案為南投縣政府警察局集集分局警員持
    檢察官簽發之拘票拘提查獲，經其同意後，並在其位於臺中
    縣太平市○○路2之3號4樓租屋處內扣得圓形綠色錠劑2顆，
    經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第二級毒
    品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分 (含袋重0.86公克，送
    驗2顆總淨重0.6348公克，驗餘1顆，淨重0.3296公克)，有
    該院98年6月2日草療鑑字第0980500227號鑑定書1紙附卷可
    參。又被告施用毒品犯行，經臺灣南投地方法院以98年度審
    毒聲字第116號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年10月7日執行完畢釋放，並經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第463號為不起訴處分在案等
    情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。扣案MDMA係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第二級毒品，依
    同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬
    違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級
    毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之MDMA，既已滅
    失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
