【裁判字號】    99,中交簡,1315
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10917號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑
期間內，依執行檢察官之命令，向指定之公庫支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。
(二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可參，素行尚佳，其騎乘機車未注意車前狀況，不慎擦
    撞被害人甲○○所騎乘之車牌號碼HH6 -903號重型機車之左
    後車身，被害人因之人車倒地並受有傷害，復不顧被害人性
    命安全而逃逸，實屬可責，然本件被害人所受之傷害非重，
    被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1份附
    於偵查卷可參，犯後態度良好，並兼衡被告犯罪之手段、生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且與被害人達成和解
    ，業如前述，經此偵、審之程序及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑
    2年，以啟自新，並命被告應於緩刑期間內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公庫支付新臺幣2萬元，以修復被告犯行
    對法秩序之破壞，並使被告能戒慎行為預防再犯。
三、適用法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    19    日
                    臺中簡易庭   法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上述理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國     99    年    7    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
