【裁判字號】    99,中簡,2141
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱
    避而頂替罪。爰審酌被告頂替周永茂接受應訊，妨害司法程
    序進行，行為殊不可取；惟衡其係因周永茂與其母王素玲為
    朋友關係，才出面頂替，及被告犯後已坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
