【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（本院99年度易字第991號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1976號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，前經本院於民
    國99年5月10日判決（99年度易字第991號），判處有期徒刑
    9月，緩刑2年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供40小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於99年6月7
    日確定。惟受刑人於緩刑期前即98年11月2日、11月8日犯竊
    盜罪，經本院判處應執行有期徒刑8月，被告上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院於99年6月7日駁回上訴確定在案，因而
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核卷附之受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國   99    年     7      月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林政佑
中    華    民    國   99    年     7      月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
