【裁判字號】    99,聲,2518
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (99年度戒毒偵字
第55號)，聲請單獨宣告沒收(99年度聲沒字第181號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點壹貳壹伍公克)沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第55
    號為不起訴處分在案，扣案海洛因1包(含袋重0.36公克，驗
    餘淨重0.1215公克)為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁
    定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國98年3月31日
    下午4時15分許，為警在臺中市○區○○路4段與大智路口查
    獲，並扣得白色粉末1包 (含袋重0.36公克)，經送請行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有海洛因成分(送驗淨重0
    .1284公克，驗餘淨重0.1215公克)，有該院98年5月4日草療
    鑑字第0980400239號鑑定書各1紙附卷可參。又被告施用毒
    品犯行，經本院以98年度毒聲字第201號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年度毒聲字第31
    3號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年3月22日停止強
    制戒治之執行而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第55號為不起訴處分在案等情，業經本院
    核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷足憑。扣案海洛因係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條例之規定
    ，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，屬違禁物。依首揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不合
    ，應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失
    ，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
