【裁判字號】    99,中簡,1957
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22169 、11274 、11631 、11712 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充「臺北市政府警察局萬華分局漢中街派
    出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察局萬華分局
    漢中街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、網路拍賣
    網頁資料、臺南市警察局第一分局德高派出所受理各類案件
    紀錄表、高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案
    件紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將郵局帳戶提款卡、密碼等資料提供予姓名年籍不詳綽號
    「阿正」之成年男子及所屬詐欺集團成年成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○○、庚○○、戊
    ○○、乙○○、甲○○、己○○等6 人施以詐術，致使被害
    人等人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之被告前開帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供
    帳戶資料供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提
    供上開銀行帳戶資料給真實姓名年籍不詳綽號「阿正」成年
    男子所屬詐欺集團，使被害人丁○○等6 人先後受該詐欺集
    團所騙，將款項匯入上開銀行帳戶，係以一個提供帳戶之幫
    助行為，幫助該詐欺集團為6 個詐欺取財犯行，同時侵害多
    數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告幫助他
    人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告任意將上開郵局帳戶之提款卡、密碼販售予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿正」之成年人及所屬詐欺集團使用，
    助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者得以隱
    匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，危害社
    會治安，所為可議，，兼衡被害人等6 人遭詐騙金額為新臺
    幣（下同）4,000 元至10,000元不等，合計為39,700元，暨
    被告犯罪之目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（
    參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
