【裁判字號】    99,中簡,1721
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一０二八０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第六行「提款卡及密碼」之前，應補載「存摺、」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告乙○○於民國九十九年六月二十一日本院訊問時雖矢口
    否認涉犯幫助詐欺取財罪，並辯稱：伊在九十九年一月五日
    提領新臺幣（下同）二百元後，就把存摺、提款卡放置在皮
    包內因而遺失，伊又有使用多組密碼，為免自己遺忘，故將
    密碼寫在一張白紙上，該密碼即為伊先前男友之生日，該張
    白紙連同存摺、提款卡一併遺失云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○、被害人丁○○
      、丙○○於警詢中指證遭人詐騙匯款經過綦詳，並有被告
      之國泰世華商業銀行帳戶對帳單一份、合作金庫銀行自動
      櫃員機交易明細單一紙（告訴人甲○○匯款證明）、華南
      商業銀行自動存提款機交易明細表一紙（被害人丁○○匯
      款證明）、陽信商業銀行自動櫃員機交易明細單二紙（被
      害人丙○○匯款證明）附卷可稽。而被告所稱前揭存摺、
      提款卡遺失情節，並無任何報案失竊或主動向銀行掛失止
      付之資料可憑，則被告所有之皮包內物品究竟有無遭竊？
      遭竊皮包內之物品是否包含其所申辦之國泰世華商業銀行
      存摺及提款卡？均乏積極證據可資相佐，已難遽信被告空
      言所辯屬實。尤其被告皮包內除放置上開存摺及提款卡外
      ，尚有皮夾、筆記本等物，此經被告於本院訊問時自承甚
      明。倘竊賊有意行竊被告皮包內之財物，按理亦應針對放
      置現鈔或重要證件之皮夾下手，何須竊取被告當時存款未
      及一百元之帳戶存摺、提款卡（該帳戶於九十九年一月五
      日提款二百元後，僅餘九十九元）？而被告雖辯稱：可能
      是伊在拿取筆記本時，皮包內之上開存摺、提款卡不慎掉
      落云云，惟一般金融機構存摺、提款卡體積非小，被告在
      其翻找皮包內物品之過程中，該存摺及提款卡是否可能同
      時掉落於地？已堪存疑。又依該存摺、提款卡之體積大小
      及醒目程度而言，被告當不致對於上開物品掉落地面一事
      毫無所悉，且其理應迅速撿拾而起，豈有可能當場渾然不
      覺而遲至本案發生後始乍然憶及？是以被告事後辯稱：上
      開帳戶之存摺、提款卡已經遺失云云，尚屬無據，要難採
      信。
（二）再者，被告所設定之提款卡密碼即為其前任男友出生日期
      ，此據被告於偵訊時供述明確，且被告既能於偵訊時清楚
      敘明該密碼之完整數字，顯見其對此個人密碼內容記憶甚
      詳，自無可能輕易淡忘，被告根本無庸刻意將該密碼記載
      於空白紙上再放入存摺，反而徒增遭人冒領之危險。縱使
      被告確曾同時使用多組密碼而有喚醒自己記憶之必要，衡
      情亦僅須在存摺或提款卡空白處，簡單註記關於前任男友
      之姓或名等關鍵字，即可令自己易於回想該組密碼所憑設
      定之關連事物，而不須將密碼完整紀錄於存摺或紙條上。
      尤其被告刻意以其前任男友而非自己之生日作為提款密碼
      ，無非希冀該密碼不易為他人輕易猜知，惟其竟又將前任
      男友生日所組合而成之密碼記載於空白紙上再放入存摺，
      等同全然揭示於他人而毫不設防，豈不盡失被告前揭設定
      密碼所欲達成之隱密效果？從而，被告所稱：伊因使用多
      組密碼，為免自己遺忘，故將密碼寫在一張白紙上，該密
      碼即為伊先前男友之生日，該張白紙連同存摺、提款卡一
      併遺失云云，亦與常情不符，顯無足取。
（三）另衡諸時下詐欺取財犯罪集團成員收購取得人頭帳戶之常
      見手法，渠等利用部分民眾需款孔急或貪圖小利之心理因
      素，藉由登報或隨機搭訕招攬方式獲取存摺、提款卡、印
      章及密碼之情形甚為常見，執行上亦無重大困難，而原帳
      戶所有人既係出於自願提供帳戶供渠等犯罪使用，事後自
      行凍結帳戶、變更密碼或申請將原提款卡作廢並補發新卡
      之可能性較低；相對而言，如該存摺、提款卡及密碼係以
      盜贓方式取得，則該犯罪集團成員自須承擔原帳戶所有人
      隨時報警或求助金融機構應變處理之危險，進而使其費心
      詐騙或恐嚇之款項入帳後，面臨無法領出之窘境。是以詐
      欺取財犯罪集團成員果真確有使用人頭帳戶之必要，大可
      透過其他管道平和取得並安心使用，根本毋庸竊取被告上
      開帳戶之存摺、提款卡，徒增日後作為詐欺得款匯入帳戶
      時無從提領甚或遭警查獲之風險。則被告所辯：前揭帳戶
      存摺、提款卡係遭人竊取，亦有悖於事理，尚非可採，應
      認上開帳戶係由被告出於己意提供予該犯罪集團之人使用
      。
（四）按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與
      間接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成
      犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於
      「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
      違背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過
      失（又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實
      雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後
      者則確信其不發生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便
      ，如係基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得
      以自己名義申請辦理即可，本無假手他人之必要。倘該不
      詳姓名年籍之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所
      得存提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款
      卡供己使用？又被告率將自己所有金融機構帳戶交予他人
      使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行為，就一般具有
      相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該不詳姓名年籍之
      人收取存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金
      融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真
      正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，常係用於詐欺取財
      之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復
      經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則該不
      詳姓名年籍之人於取得被告提供之金融機構帳戶後，嗣經
      用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告
      幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而被告提供金
      融機構帳戶在先，縱已得悉該不詳姓名年籍之人可能作為
      上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無
      積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結
      果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具
      有幫助他人詐欺取財之間接故意。
    綜上所陳，被告前揭所辯容有未洽，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行至堪認定。雖被告並未自白犯罪，然本院
    依卷內現存之其他證據資料仍足認定其犯罪，得逕依簡易程
    序予以論罪科刑。
三、查被告乙○○提供帳戶存摺、提款卡予他人詐欺犯罪使用，
    雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人
    犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告既係以單一幫助行為侵害告訴人甲
    ○○、被害人丁○○、丙○○之財產法益，並觸犯數個罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處（類似見
    解詳參林山田所著，「刑法通論下冊」第一二三頁關於教唆
    連續犯之實務意見評析，二００三年十一月增訂八版二刷；
    最高法院九十八年度台非字第三０號刑事判決、臺灣高等法
    院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第七號法律問
    題研討結果亦同此結論）。而被告僅係幫助他人實行詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率然提供帳戶予他人
    犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機
    、目的、手段、告訴人甲○○、被害人丁○○、丙○○所受
    財產損失之多寡、被告犯罪後矢口否認犯罪且未賠償前揭告
    訴人及被害人損失、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
                                    書記官 林淑慧
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
