【裁判字號】    99,中交簡,1485
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9955號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，於本件案發後業與被害人甲○○達成和解，有和解
    書乙份在卷可參，其經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予諭知緩刑2年，以啟自新，並觀後效，惟為使被告於
    緩刑期間內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認
    知，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，
    宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確
    的法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款，第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
