【裁判字號】    99,中簡,1696
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1696號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9004號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前雖於民國82年間因賭博案件，經本院以82年
    度易字第1892號刑事判決判處有期徒刑5月，於82年4月20日
    確定，並於82年5月12日執行完畢；又於92年間因偽造文書
    案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第1015號刑事簡
    易判決判處有期徒刑5月，緩刑2年，於94年9月27日確定，
    嗣緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，與未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告相同等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1紙在卷可按，足見被告於上開賭博案件執行完畢後
    ，最近5年內並無另因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    且其於本案犯罪後坦承犯行，深具悔意，並業於99年6月21
    日與被害人乙○○在本院調解成立，被害人表示不向被告請
    求任何民事損害賠償，並願意原諒被告等情，有本院99年度
    司中調字第1388號調解程序筆錄1份在卷可佐，本院認被告
    經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，認其所受上開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
