【裁判字號】    99,聲,2499
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2499號
聲請人  即
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第66
2號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保狀所載。
二、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院參酌
    卷內證據，認其涉嫌重大，且被告否認販賣第二級毒品，案
    情尚有疑點須訊問證人釐清，又所涉犯為毒品危害防制條例
    第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌，係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之事由
    ，且有羈押之必要，於民國99年3月10日執行羈押在案，並
    禁止接見、通信；又經本院訊問後，認原羈押原因尚未消滅
    ，仍有繼續羈押之必要，於99年6月7日裁定自99年6月10 日
    起延長羈押2月，並禁止接見、通信在案。復因本案相關證
    人已隔離訊問、交互詰問完畢，且本案於99年7月8日言詞辯
    論終結。
  (二)經本院審理後，被告所犯販賣第二、三級毒品案件，依據證
    人楊韻枚、呂佩貞、吳佳容、詹季柔等人之證述、卷附通訊
    監察譯文、通聯紀錄及扣案證物，認被告前開犯罪嫌疑重大
    ，又被告所犯為毒品危害防制條例第4條第2、3項之販賣第2
    、3級毒品罪，均係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，其刑
    事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且被告係交保後
    ，復經員警持拘票拘獲，自無法認其絕無逃匿之情，是縱被
    告已無串證或滅證之虞，然被告仍有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之羈押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被告逃亡之
    風險，業如前述，是無法以具保使該羈押原因消滅。又被告
    所犯販賣第二、三級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚
    鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維
    護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
