【裁判字號】    99,聲,2636
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1994號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、偽造文書及恐嚇等四罪，經
    本院以九十九年度重訴字第八三三號判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案（本院九十九年度重訴字第八三三號案受
    刑人所犯五罪，原定其應執行刑二年十月，因其中擄人勒贖
    罪經檢察官上訴中，尚未確定，另如附表所示之四罪，業經
    確定，本院認仍有就已確定之四罪定其應執行之刑之必要，
    附此敘明），有本院九十九年度重訴字第八三三號判決書一
    份附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
