【裁判字號】    99,中簡,1598
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7946號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月間某日起，與真實姓名年籍不詳之成
    年男子數人合組「洪先生」借貸公司，並以散發小廣告及留
    存電話號碼之方式，招攬不特定之人向其等借款。適乙○○
    因其弟弟受傷，亟需現金周轉，而於98年3月30日，撥打電
    話予「洪先生」借貸公司協商借款事宜，甲○○與該數名成
    年男子即趁乙○○急需金錢之際，共同基於取得與原本顯不
    相當重利之犯意聯絡，貸與乙○○新臺幣（下同）3萬元，
    約定利息以每10日為1期，每1萬元利息1500元，並當場扣除
    1期利息4500元後，實際上僅交付2萬5500元予乙○○，而收
    取年利率為百分之644【計算方式為：4500（00000-0000
    ）36510＝6.44】之與原本顯不相當之重利，並由上開
    成年男子之其中一人在臺中縣沙鹿鎮童綜合醫院對面之便利
    商店前將上開預扣利息後之2萬5500元交付乙○○，並由乙
    ○○交付其所有之國民身分證正本、國民身分證及駕照影本
    及簽立面額為6萬元之本票1紙作為擔保。嗣乙○○陸續繳付
    利息予上開不詳成年男子，終因不堪利息之負荷，而報警處
    理。經警於99年2月9日下午4時20分許，在臺中市○○區○
    ○路121之30號前查獲前來收取利息之甲○○，並扣得乙○
    ○交付之現金1萬元、乙○○簽發之面額為6萬元之本票1紙
    、乙○○之國民身分證正本1張、國民身分證及駕照影本各1
    張【面額6萬元之本票1紙、國民身分證正本1張、國民身分
    證及駕照影本各1張業經乙○○領回】，另扣得甲○○所有
    惟與本案上開犯行無關之NOKIA行動電話（內含門號0000000
    000號、0000000000號SIM卡各1張）2支。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢及偵查時之證述情節相符，並有彰
    化分局莿桐派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單、乙○
    ○之國民身分證及駕照影本、本票影本、扣案物照片等在卷
    可憑，足認被告自白確與事實相符，其犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條乘他人急迫貸以金錢
    ，而取得與原本顯不相當之重利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子數人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告不思以正途營利，竟利用他人需款孔急之機
    會，乘機予以貸款收取重利，使人愈陷窮困，破壞正常之經
    濟秩序，行為殊無足取，其另亦因重利案件，經本院先後以
    98年度中簡字第3301號、99年度中簡字第845號，分別判處
    被告拘役40日、55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，足見被告所犯本案重利犯行，應非偶然為之，且
    其未能記取教訓，自應予相當之非難，另考量其犯後坦承犯
    行之犯後態度，及其犯罪之動機、目的、手段及貸放金額及
    收取重利之情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之NOKIA行動電話
    （內含門號0000000000號、0000000000號各1張）2支，雖係
    被告所有，惟無法證明與本案犯罪事實有關，爰不予宣告沒
    收。至扣案之現金1萬元，在被告就實際貸放本金及年息百
    分之20範圍內之利息，有合法收取之權限，尚不宜逕認屬被
    告因犯罪所得之物而予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
