【裁判字號】    99,中簡,2101
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、計算機各壹台、帳單肆張
、簽單拾壹張及六合彩手冊拾壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行所載「簽單10張
    及六合彩手冊1 本」更正為「簽單11張及六合彩手冊11本」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照。本件被告利用香港「六合彩」開
    彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上
    即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國99年2
    月間某日起至99年7 月3 日為警查獲前持續反覆提供賭博場
    所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一
    罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，再次經營「六合彩」供人賭博財物，並藉以
    從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，其所為足以敗
    壞社會善良風氣，誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，及其
    經營賭場之時間、所獲取之利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。扣案之傳真機、計算機各1 台、帳單4 張、簽單11張及六
    合彩手冊11本，均係被告所有且係供本件賭博犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
