【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（98年度易字第33
49號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國98年12月17日以98年度易字第3349號（98年度
    偵字第9365號）判處拘役40日，緩刑2 年，於99年1 月18日
    確定在案。惟受刑人甲○○於緩刑期前即98年11月22日復犯
    家庭暴力防治法，經本院於99年4 月19日以99年度簡字第22
    4 號判處拘役55日，並於99年5 月17日確定。核受刑人甲○
    ○所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤為
    第75條第1 項第2 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。本院經核受刑人甲○○違反家庭暴力防治法案件
    及於緩刑期前所犯之罪之刑事判決正本，可知受刑人前後觸
    犯違反家庭暴力防治法之罪行，且時間相距不遠，不知悔悟
    ，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    認與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，自應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
