【裁判字號】    99,中交簡,1268
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10421號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年2月1日下午2時許起至下午5時50分許止，
    在臺中縣大里市○○街之百姓宮廟前，飲用米酒之酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼RS
    7-536號輕型機車上路欲返回臺中縣霧峰鄉○○路之住處。
    嗣於同日下午5時55分許，行經臺中縣大里市○○街之慈天
    宮前時，因不勝酒力，不慎與丙○○所駕駛之車牌號碼841-
    QR號自用大貨車發生擦撞後，再滑行衝撞乙○○所駕駛之車
    牌號碼NC-2325號自用小貨車而肇事。甲○○因而受傷經送
    往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，經警於同日晚上7
    時36分許，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其數值達每
    公升0.71毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人丙○○及乙○○於警詢時之證述相符，復有職務
    報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、交通事故照片8張、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表及臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑，足認被告自白確
    與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於騎車前確有服用酒類之事實，嗣因車禍
    肇事後，經警對其施以呼氣式酒精濃度測試，所測量呼氣中
    酒精濃度為每公升0.71毫克，是被告騎車時，其呼氣所含酒
    精濃度已逾道路交通安全規則第114條第2款所定呼氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，已
    具相當之危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「
    不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集
    交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單
    位相關人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工
    具之認定標準會議結論可參。再者，本案被告飲酒後騎乘上
    開機車，而與證人丙○○所駕駛之車牌號碼841-QR號自用大
    貨車發生擦撞後，再滑行衝撞證人乙○○所駕駛之車牌號碼
    NC-2325號自用小貨車而肇事，且被告於查獲、測試或訊問
    過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、多話等情，亦有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷足參，足
    認係被告因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕
    車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實
    ，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍騎乘車輛，並因而肇事，對行車安全已生危害，自
    應予以相當之非難，惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
