【裁判字號】    99,中交簡,1247
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2046號)，本院發現於中華民國99年6月23日所為之判
決有誤寫之情事，應裁定更正如下：
    主    文
原判決主文欄關於「累犯」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之犯罪事實已敘明被告不構成累犯，其理由及適
    用法條亦均未論及被告係累犯，則主文欄關於「累犯」之記
    載，乃為顯然贅載之錯誤，應予刪除，爰更正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            臺中簡易庭      法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
