【裁判字號】    99,中簡,2017
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第2435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以廣告物散布足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
SONY ERICSSON 牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹
張）及小妹辣妹廣告小貼紙壹佰貳拾玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行所載「足以暗
    示促使人為性交易訊息廣告」更正為「足以引誘、暗示促使
    人為性交易訊息廣告」及第17行所載「NOKIA 牌」更正為「
    SONY ERICSSON 牌」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交、猥褻之行為，而媒介以營利罪（檢察官聲請
    簡易判決處刑書所犯法條漏載性交之行為）及兒童及少年性
    交易防制條例第29條以廣告物散布足以引誘、暗示促使人為
    性交易之訊息罪。又被告意圖使他人為性交、猥褻之行為而
    散布小廣告促使人為性交行為，並進而媒介證人劉岳文與江
    芷瑄為性交易之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之以廣告物散布足以引誘、暗示促使人為性交易
    之訊息罪。爰審酌被告前已有妨害風化之前科，經本院以93
    年度中簡字第1516號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國93
    年11月30日易科罰金執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎仍不知悔改，竟為貪
    圖不法利益，張貼引誘、暗示性交易之小廣告，並媒介成年
    女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，惡性非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之之SONY ERICSSO
    N 牌行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）及小
    妹辣妹廣告小貼紙129 張，均為被告所有且係供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢時供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，兒童及少年性交易防制條例第29條，
    刑法第11條前段、第231 條第1 項、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以
下罰金。
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
