【裁判字號】    99,中交簡,1306
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2063號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年5月26日晚上10時許起至晚上10時40分許
    止，在臺中縣龍井鄉○○路、中興路口附近之中港超高壓變
    電所宿舍內，飲用啤酒之酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8971-PR號自用小客車上路
    。嗣行經臺中市○○區○○路5段與精科路口處時，因行車
    左右搖晃，為警攔檢盤查，經警於同日晚上11時18分許，對
    其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.61毫
    克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均供承不諱，
    並有職務報告、酒精測試紀錄單、刑法第一百八十五條之三
    之查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、現場照片2張及現場測繪圖等在卷可
    憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用啤酒之酒類之事實，而
    為警查獲時，所測量呼氣中酒精濃度為每公升0.61毫克，已
    達道路交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克而不得駕車之程度2倍以上，顯具相當之
    危險性。再參酌德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應
    遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等狀況，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全
    駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部、
    行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關人
    員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認定
    標準會議結論可參；另參酌被告飲酒後駕駛上開自用小客車
    ，因行駛狀態左右搖晃而遭警方攔停檢查，其駕駛車行路徑
    有蛇行，車身搖擺不定，操控力顯然欠佳；酒精測試時或訊
    問過程，有注意力無法集中，其駕駛操控力顯然降低而非於
    正常狀態；測試或詢問過程，有顯出疲態，顯已呈酒醉狀態
    等情，亦有職務報告、刑法第一百八十五條之三之查獲後測
    試、觀察職務報告附於警卷可按，綜上各情相互以參，足認
    係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕
    車，故其當時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實
    ，已堪認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告對於酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精
    濃度達每公升0.61毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，自應予以相當之
    非難，且參被告於93年間，因公共危險案件，經本院以93年
    度中交簡字第1634號判處拘役40日確定，於94年2月21日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被
    告猶仍未能記取教訓，復犯本案之公共危險罪，實屬不該，
    惟念及犯後坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
