【裁判字號】    99,聲,2541
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年捌月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號1之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，自應
    為新舊法之比較。查刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。修正後刑法第51條第5款規定：數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年；修正前刑法第51條第5款則規定：數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；是修正
    後刑法第51條第5款規定並無較有利於受刑人之情形。比較
    新舊法結果，前開修正後之新法無較有利於受刑人之情形，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前
    刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因賭博等罪，經法院先後判處如附表編號1至5
    所示之刑（其中編號2-5部分，經本院以97年度訴字第4955
    號定應執行刑為有期徒刑9月），均經分別確定在案，有上
    開案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就有期徒刑部分定其應執行之刑。至附表編號1之違反槍砲
    彈藥刀械管制條例判決中所併宣告之併科罰金部分，因其餘
    判決中並無罰金之宣告，顯無多數罰金之宣告刑，自無併定
    應執行刑問題，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                              書記官  黃泰能

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
