【裁判字號】    99,中簡,1755
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年5月19
    日上午10時5分許，於裕毛屋企業股份有限公司在臺中市○
    區○○路150號所開設之「裕毛屋生鮮超級市場」內，徒手
    竊取店內陳列販賣之大麥豬腰里肌1盒、洋蔥蘋果沙拉1盒及
    日本山海帆立貝1盒【價值共計新臺幣（下同）236元】，得
    手後，將之藏放於隨身攜帶之手提包內，未至收銀台結帳而
    步出店外，嗣經該店店員葉淑霞發現而報警處理，並當場扣
    得大麥豬腰里肌1盒、洋蔥蘋果沙拉1盒及日本山海帆立貝1
    盒【業據葉淑霞領回】。
二、案經裕毛屋企業股份有限公司委由葉淑霞訴由臺中市警察局
    第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人葉淑霞於警詢時之指述情節相符，復有職務
    報告、臺中市警察局第一分局公益所搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片及裕毛屋公益店平
    面圖等在卷可證，足認被告之自白確與事實相符，堪認為真
    。本案事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告因貪小便宜，竊取告訴人店內商品，對告訴人造
    成財物之損失，為屬不該，然念其犯後坦承犯行，且所竊得
    財物價值不高，且業據告訴代理人領回，所造成之損害尚屬
    輕微，及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
