【裁判字號】    99,中交簡,1321
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第1898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年5月13日21時許起，至同日22
    時許止，在臺中市○○○路之不詳海產店，飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號
    碼1889-PP號自用小客車上路。嗣於同日23時5分許，行經臺
    中市西屯區○○○路與惠來路之交岔路口時，因酒後操控力
    欠佳，其車輛與乙○○所駕駛之車牌號碼5859-ZF自用小客
    車發生碰撞。經員警據報前往處理，測得甲○○呼氣酒精濃
    度值為每公升0.56毫克。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精測定紀錄表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表1紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、照片5張。
三、量刑：本院審酌被告罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶
    駕駛車輛，無形中提高不特定人之生命、財產風險；暨其本
    次之酒測值為每公升0.56毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均
    坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
