【裁判字號】    99,訴,1575
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因搶奪等案件，本院於民國99年7月5日所為刑事判決
之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之事實及理由欄貳、三關於論罪科刑應補充「
被告乙○○、甲○○就前開竊盜及搶奪犯行間，具有犯意聯絡及
行為分擔，均為共同正犯。」；又據上論斷欄關於適用法條應增
列「刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、本件原判決原本及正本之事實及理由欄及據上論斷欄內有上
    開漏載情形，惟此漏載不影響全案情節與判決之本旨，爰依
    刑事訴訟法第220條規定，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  刑事第四庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
