【裁判字號】    99,中交簡,1474
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11996號），本院判決如下：
    主    文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○於
    偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到達
    車禍現場處理之員警蕭伯寧坦承肇事，自首而接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，即主
    動向到達車禍現場處理之員警蕭伯寧坦承肇事乙節，有臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑
    （見99年度相字第675 號卷第13頁），是被告上開所為，合
    於刑法第62條前段規定之自首要件，爰依法減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意車前狀況，致騎乘機車撞及正在路上打掃之
    被害人而發生本件交通事故，並造成被害人死亡，被告所為
    殊值非難，惟念被告前無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態
    度良好，並已與被害人家屬達成調解，有和解書、認證書各
    1 份在卷可參（見99年度偵字第11996 號卷第7 至10頁），
    業已賠償被害人家屬所受之損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮偶罹
    刑典，且參諸被告業已與被害人家屬達成調解在案，已如前
    述，經此起訴、審判程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
