【裁判字號】    99,中簡,1975
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3487號），本院判決如下
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人在金融機構帳戶之存摺及提款卡
    係供帳戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人財產、
    信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及密碼等資料如交予他
    人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，一般人取得
    他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    基於縱所提供之金融機構帳戶資料遭作為詐欺取財之用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於97年 1月10日日開戶後之某日
    ，在不詳地點，將其設於臺灣銀行霧峰分行之帳號00000000
    00000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡（含
    密碼）及印章，交付真實姓名年籍不詳之成年人，容任該真
    實姓名年籍不詳之成年人或其所屬之不法集團成員使用系爭
    帳戶藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該真實姓名年籍不詳之成年
    人及其所屬詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有，
    分別於附表所示時間，在交友網站，佯稱為「楊佳茹」、「
    張郁玲」或「曾淑梅」而與如附表所示被害人甲○○、丁○
    ○、乙○○等人結識，並以如附表所示之帳號為聯絡方式，
    佯稱本人或親友亟需借錢孔急，向被害人甲○○、丁○○、
    乙○○借款，致上開被害人均誤信為真，陷於錯誤，而於附
    表所示時間、地點，各依指示轉帳如附表所示金額至系爭帳
    戶，嗣如附表所示被害人於轉帳後均無法與上揭「楊佳茹」
    、「張郁玲」或「曾淑梅」等人聯絡，始知受騙，經報警處
    理，乃循線查悉上情。
二、證據部分，除補充「(一)徵諸詐欺取財犯罪集團既知利用他人
    之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如
    帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊，為防止拾
    （竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發現後立即
    報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，其等如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入該帳戶後，極
    有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章
    從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
    ，此等損人不利己之舉，聰明狡詐之犯罪集團應無可能為之
    ，換言之，犯罪集團份子必確信帳戶所有人不會報警或掛失
    止付，確定其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，方能恃無忌
    憚要求被害人匯款至該指定帳戶，依此，更足徵本件帳戶之
    提款卡，確係在被告理解其用途且同意之情況下交付犯罪集
    團份子者，犯罪集團始會放心使用系爭帳戶作為詐騙工具。
    (二)復按，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制
    ，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用
    ，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做
    不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使
    用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查
    之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且
    依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用
    他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐
    欺取財，以帳戶作為犯罪工具，是存摺、提款卡等乃係個人
    重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被告竟將其所
    有系爭帳戶存摺、提款卡及密碼提供予來路不明人士使用，
    足見被告於提供帳戶之時，主觀上至少有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，應可認定。」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告丙○○僅將系爭帳戶交付他人供財產犯罪使用，並無證
    據證明其有何參與財產犯罪之行為，或有與本案不詳詐欺集
    團所屬成員有何犯意聯絡，是被告基於幫助詐欺取財之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
(二)被告幫助他人實行犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。
(三)被告以一幫助詐欺取財行為致使如附表所示被害人3人受騙
    ，同時侵害多數人之財產法益，屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。
(四)爰審酌被告丙○○並無前科，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可參，素行尚佳，其不顧交付個人金融帳戶予
    他人可能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，便於財產犯罪者
    實施詐欺取財，同時使詐欺取財之正犯得以隱匿，難於追查
    ，助長詐財犯罪之氣焰，及本案經認定之被害人為3人，遭
    詐騙之金額合計80,000元，暨被告犯後飾詞否認，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第339條第1項、第30條第1項、第55條、第41條第1項前
    段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
u                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬─────┬───┬─────┬─────┬────┬──────┐
│編│詐騙者使用│被害人│匯款時間  │被害人匯款│匯款金額│詐騙手法    │
│號│之帳號    │      │          │地點      │(新臺幣)│            │
├─┼─────┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│1 │camille721│甲○○│98年1月4日│臺中市北屯│15,000元│於98年10月25│
│  │1@hotmail.│      │、1月7日  │區平興里遼│、30,000│日，在交友網│
│  │com       │      │          │寧路1段123│元（有何│站自稱「溫佳│
│  │          │      │          │號家中以網│森懋之兆│茹」而結識何│
│  │          │      │          │路ATM 轉帳│豐國際商│森，嗣佯以│
│  │          │      │          │          │業銀行活│其亟需借錢為│
│  │          │      │          │          │期儲蓄存│由，向甲○○│
│  │          │      │          │          │款存摺影│借款。      │
│  │          │      │          │          │本可證）│            │
├─┼─────┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│2 │Kimberly72│丁○○│98年1月5日│不詳地點之│15,000元│於97年6月2日│
│  │05@hotmail│      │19時08分許│中國信託自│（有中國│，在交友網站│
│  │.com、    │      │          │動櫃員機  │信託自動│自稱「張郁玲│
│  │          │      │          │          │櫃員機交│」而結識曾仁│
│  │          │      │          │          │易明細表│信，嗣佯以其│
│  │          │      │          │          │影本1紙 │親友亟需借錢│
│  │          │      │          │          │可證）  │為由，向曾仁│
│  │          │      │          │          │        │信借款。    │
├─┼─────┼───┼─────┼─────┼────┼──────┤
│3 │nita730127│乙○○│98年1月7日│臺中縣龍井│20,000元│於97年11月27│
│  │@hotmail.c│      │20時30分許│鄉東海村遠│（有洪政│日，在交友網│
│  │om        │      │          │東街3號7-1│豪之臺中│站自稱「曾淑│
│  │          │      │          │1便利商店 │銀行綜合│梅」而結識洪│
│  │          │      │          │附設之中國│存款存摺│政豪，嗣佯以│
│  │          │      │          │信託自動  │影本可證│其阿姨住院需│
│  │          │      │          │櫃員機    │）      │借錢為由，向│
│  │          │      │          │          │        │乙○○借款。│
└─┴─────┴───┴─────┴─────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
