【裁判字號】    99,聲減,74
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，均減刑，各詳如附
表編號一、二、三之減刑後徒刑欄所載之刑，應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第八條第三項定有明文。即一人犯數罪，且經二以上法院裁
    判確定者，不論係數罪併罰或不合數罪併罰之數罪，均得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減
    刑，而受理聲請之法院應就聲請之全部為減刑之裁定。查本
    件聲請人即受刑人甲○○因犯贓物案件，業經本院以九十八
    年度簡字第一二三四號判決判處有期徒刑三月確定，茲與前
    開規定相符，則本院就本件受刑人甲○○之減刑案件，自有
    管轄權，核先敘明。
二、次按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
(一)刑法第五十一條第五款關於定應執行刑之規定，由「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正為「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得三十年。」，應依刑法第二條第一項規定
    ，適用最有利於行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議第五點第一項參照）。本件受刑人甲○○犯如附
    表編號一、二、三所示之罪，經比較新、舊法結果，受刑人
    行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段
    規定，本件應適用受刑人行為時之法律即修正前刑法第五十
    一條第五款規定。
(二)刑法第四十一條第二項關於定應執行刑得易科罰金之規定由
    「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」，修正為「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六月者，亦適用之。」，經比較新、舊法之結果，受刑
    人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法第四十一條第二項規定。
(三)刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，修正為「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，修正前刑法第四十一條第一項前段之
    易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以新臺
    幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條第一項前
    段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下即
    新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。經比較新、舊法
    結果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第二
    條第一項前段規定，應適用受刑人行為時之法律即修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定。
三、查受刑人因於附表編號一、二、三所列日期犯詐欺、毒品危
    害防制條例、贓物等罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院先
    後判處如附表編號一、二、三所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間，均在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯詐欺等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決內關於沒收之諭知
    ，不在減刑範圍之內，應照原判執行（參司法院院字第二七
    八七號（五）解釋），合予敘明。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、修正前第五十一條第五
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條，修正前第二條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
