【裁判字號】    99,聲,2401
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第170 號、98年度毒偵字第4790號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點肆壹肆玖公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第4790號為不起訴處分，被告於該案持有之海
    洛因1小包（含袋毛重約0.6公克，驗餘淨重0.4149公克）係
    違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國98年12月5 日晚間10時許，在其位於
    臺中市○○區○○路1 巷29號居處，施用第一級毒品海洛因
    之犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4790號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷
    可稽（見98年度毒偵字第4790號卷第22頁）。而本件扣案疑
    似海洛因之白色粉末1 小包經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.4149
    公克），有該院99年3 月17日草療鑑字第0990300110號鑑定
    書1 紙在卷可憑（見同上偵卷第27頁），是本件扣案之海洛
    因1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不
    得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項
    第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
