【裁判字號】    99,中簡,2020
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第3 列之「
    趁乙○○需錢急迫之際」補充為「趁乙○○遭倒債，急需金
    錢週轉之際」，及證據部分補充「和解書1 份」以外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充理由：被告雖辯稱利息部分是每15天為1
    期，利息1 萬元，不是8 天為1 期云云。然查，證人乙○○
    於偵查中證稱：其於98年9 月18日向被告借10萬元，利息是
    每8 天為1 期，利息1 萬元，預扣1 萬元利息，其並簽發面
    額10萬元、發票日98年9 月25日之支票給被告等語甚詳（見
    偵查卷第47頁），並有該支票扣案可憑，足見證人乙○○之
    證詞核與事實相符，應堪採信。是被告此部分所辯，不足採
    信。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告不知
    謹慎行事，猶不以正當方法賺取金錢，利用他人急需款項之
    際，貸以重利之犯罪之動機、目的、所出借之金額為新臺幣
    （下同）10萬元與已取得之利息僅1 萬元，及其犯罪已能坦
    承犯行，並與被害人乙○○達成和解，就乙○○所借貸之款
    項不再請求清償，有和解書在卷可憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、
    智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知以1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案之被害人乙○○
    交付之上開支票1 張，因係交予被告供作清償本金及利息之
    用，在被害人乙○○尚未清償全部債務之前，其所簽發之支
    票，被告就實際貸放之本金及週年利率20% 範圍內之利息請
    求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，
    據以請求被害人乙○○清償債務，因此，該等本票不宜認係
    被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收；惟
    被告業與被害人乙○○達成民事和解，有和解書在卷可憑（
    見偵查卷第50頁），是被告亦不得再行使該票據權利或請求
    被害人乙○○清償債務，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
