【裁判字號】    99,中交簡,1436
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1436號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據方面補充「臺中市警察局執行交通違規移置保管
    車輛通知單1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危
    險案件，甫經本院於99年6 月9 日以99年度中交簡字第1223
    號簡易判決判處拘役55日確定乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，其明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於前案甫
    判決後之同年月28日，再度枉顧用路人安全，於飲酒後駕駛
    車輛在市區道路行駛，因不勝酒力自行撞擊安全島，造成車
    輛翻滾幾近全毀，有現場圖及現場照片在卷可憑（見偵查卷
    第25、第28至33頁），對公眾往來安全造成莫大危害，且警
    察據報前往處理，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.94
    毫克，實不宜寬待，惟念其犯後坦承犯行，並未造成人員傷
    亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受
    詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
