【裁判字號】    98,中交簡,2112
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳淑芬律師
            林松虎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5月1日13時5分許，駕駛車牌號碼5986-SD
    號自用小客車，沿臺中市○區○○路由西南往東北方向行駛
    ，行經上開路段與博館二街交岔路口處時，原應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴，
    光線日間自然光線、路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未讓
    直行車先行，貿然右轉至博館二街，此時適有甲○○騎乘車
    牌號碼TAN-147號機車沿同路右後方直行至上開交岔路口，
    亦疏未注意行經無號誌交岔路口應減速慢行，因之避煞不及
    ，所騎乘之上開機車左側車頭乃與乙○○駕駛之自用小客車
    右後車輪擦撞，甲○○乃人車倒地，受有右手肘脫臼之傷害
    。乙○○肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺其為
    犯嫌前，向到現場處理本件車禍之臺中市警察局第二分局交
    通分隊員警林文進警員承認其為肇事者，而自首接受裁判。
二、認定事實所憑之證據：
    訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，駕駛上開自小客車
    與告訴人甲○○所騎乘之上開機車發生車禍，致告訴人受傷
    等事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊不認為自
    已有過失云云，其選任辯護人則為之辯護以：本件博館路為
    一線道之單行道，並無慢車道之規劃，且道路左右兩側均設
    置汽車停車格，被告於博館路欲右轉博館二街方向時，已將
    車子靜止，並打右轉方向燈準備右轉，當時係聽聞有人喊叫
    聲音，下車察看才發現告訴人已倒地，事故發生後，被告檢
    視其自小客車右後車輪處並未發現有擦撞痕跡，可知當時自
    小客車應處於靜止狀態，被告欲右轉博館二街時顯示方向燈
    並靜止待轉，依交通法規行車，對於告訴人騎車未減速前進
    、未保持安全距離且未注意車前狀況之行為，實無法預見，
    自無從注意避免並加以預防，並無過失等語。惟查：
(一)被告乙○○駕駛上開自小客車，於上揭時、地，其汽車之右
    後輪與告訴人甲○○騎乘之上開機車左前車頭發生碰撞，告
    訴人因之人車倒地，致受有右手肘脫臼之傷害等事實，均為
    被告所不否認，並據告訴人於警詢及本院訊問時指訴明確，
    且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表 2份、肇事現
    場照片7幀、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書3紙等在卷可
    憑，此部分之事實堪以認定。
(二)被告雖以前詞為辯，惟被告於案發當日13時35分所製作之談
    話紀錄表中陳述：伊駕車沿館前路走快車道右轉博館二街往
    博館東街方向行駛，當時車速很慢，對方應該要直行館前路
    ，在伊車右後方，伊車一右轉時，車右後輪與對方左前車頭
    生碰撞等語(警卷第20頁)，依被告所述上開肇事經過，其於
    本件肇事之時，已經右轉，且係於右轉之行進間與告訴人發
    生碰撞，而被告於製作該談話筆錄時，亦未提及肇事時係處
    於停車待轉之情況。再者，本件係被告汽車右後輪與告訴人
    機車左前車頭發生碰撞乙節，業如前述，復參諸卷附交通事
    故現場圖及現場照片，告訴人機車係右倒在交岔路口內，左
    距分隔線切線之垂直距離為1.1、1.2公尺，則以兩車撞擊之
    位置，以及告訴人機車倒地位置綜合判斷，被告於肇事當時
    應已駛離直行車之車道並往博館二街右轉行進，且係在行進
    中遭告訴人乘騎上開機車自後方撞擊其右後車輪。從而，本
    件無論依被告於案發當日之談話紀錄內容或現場車倒、撞擊
    位置等跡證，均顯示本件兩車碰撞之時，被告所駕自小客車
    已然往博館二街右轉，並非處於靜止待轉之狀態，被告選任
    辯護人上開所辯與事實不符，無足採信，本件被告顯有轉彎
    車未讓直行車先行之過失，且本件經臺灣省臺中市區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自小客車變換車
    道右轉彎時未讓慢車道直行車先行，為本件肇事之主因，告
    訴人駕駛輕機車行經無號誌交岔路口疏未減速慢行，為肇事
    次因等情，有該委員會99年5月11日中市行字第09095401482
    號函暨所附鑑定意見書1份附卷可佐。
(三)按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第102條第1項第 7款定有明文，被告駕車時，自應
    注意上述道路交通安全規定，本件車禍發生時，天候晴，光
    線日間自然光線、路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物、
    視距良好等情，有卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）可參，與肇事現場照片所示之景況相符，
    是被告並無不能注意之情事存在，其竟疏未注意，致與告訴
    人所騎上揭機車發生碰撞，告訴人因之受有如事實欄所述之
    傷害，被告就本案車禍事故之發生顯有過失，且其過失與告
    訴人之傷害間具有因果關係。
(四)汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已
    遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他
    人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通
    事故，方得以信賴原則為由免除過失責任。最高法院84年台
    上字第5360號判例參照。本件被告通過交岔路口，違反轉彎
    車應讓直行車先行之規定即貿然右轉為肇事之主因，其違反
    道路交通安全規則第102條第1項第7款規定，已如前述，對
    於防止危險發生之相關交通法令並未遵守，亦未盡相當之注
    意義務以防止危險發生，故縱然被害人之未減速慢行亦同為
    肇事原因，惟此僅為民事上過失責任相抵之問題，仍無法解
    免被告前述之過失責任，是辯護人為被告辯護稱被告因信賴
    告訴人會遵守交通規則，對事故發生無可預知，並認無過失
    云云，亦難憑採。再者，被告選任辯護人雖執前詞主張上開
    臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果不當，並
    聲請送覆議，惟本院認被告選任辯護人上開所辯為不可採，
    已述之如前，其再引據同一理由聲請送覆議，即無調查之必
    要，併予敘明。
(五)綜上所述，本案事證已明，被告之犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
(二)被告於肇事後犯罪未發覺前，於臺中市警察局第二分局交通
    分隊員警林文進前往現場處理時在場，並向其當場承認為肇
    事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按
    ，並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又聲請
    意旨雖以被告於本件肇事之時未領有合法之駕駛執照，為無
    照駕駛，應依道路交通管理處罰例第86第第1項規定加重其
    刑等語，然被告於本件肇事當時係持有美國加州駕駛執照，
    有被告提出之上開駕駛執照影本1份在卷可參（偵卷第18頁
    ），依道路交通安全規則第50條第5項規定，被告本得免考
    換發我國同等車類之駕駛執照，且經本院依職權向交通部函
    詢，該部覆稱：我國與其他國家駕駛執照之相互承認使用係
    依平等互惠原則辦理，本部公路總局網頁登載之「主要國家
    (地區)對我國國際、國內駕駛執照態度一覽表」，加州並不
    承認任何國家之國際駕駛執照，但允許持有外國駕照之駕駛
    人在該州開車，並建議國人同時持有我國際駕照(非強制要
    求)供交通執法人員辨識及避免誤會，有關持美國加州政府
    核發之合法有效駕駛執照，依道路交通安全規則規定之平等
    互惠原則，係可持用於國內駕駛汽車等語，有卷附交通部99
    年2月1日交路字第0980066845號函可參（本院卷第16頁），
    是本件被告持美國加州駕駛執照駕駛，尚非屬「無照駕駛」
    ，自無依上開處罰條例加重其刑之餘地，聲請意旨容有誤，
    併予敘明。
(三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷
    可參，素行尚佳，然其因駕駛自小客車有上開過失，致告訴
    人因而受有上開傷害，其過失之程度，以及告訴人所受傷害
    情形，暨被告犯後飾詞否認，未見悔意，態度不佳，兩造復
    因賠償金額之差距，未能達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段。
(二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7    月     19    日
                    臺中簡易庭法  官    林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官   黃珮華
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
附錄：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
