【裁判字號】    99,中交簡,1492
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2524號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院於
    97年1月15日，以96年度易字第5686號案判處有期徒刑6月確
    定，甫於97年3月16日執行完畢。詎仍不知悛悔，於99年6月
    29日19時至21時許之間，在臺中市○○區○○路永新巷北1
    弄14號住處飲用酒類後，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於飲畢後，騎乘車牌號碼KEI-988號重型機車上
    路行駛。嗣於99年6月30日0時40分許，行經臺中市○○區○
    ○路與烈美街口，因行車搖擺不定為警攔檢盤查，於同日凌
    晨0時42分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升1.43
    毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表各1份
      。
三、量刑：本院審酌被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，已構成累犯，應加重其刑，且前已
    有公共危險經法院判處拘役刑之前科紀錄，此均有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽；又其罔顧大眾行的安全，於
    飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人之生命、財
    產風險；暨其本次之酒測值高達每公升1.43毫克；而犯罪後
    於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
