【裁判字號】    99,交易,358
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8112號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月1日晚間6時許，
    駕駛車牌號碼0815－WA號自用小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○
    路○○道由北往南方向直行，於同日晚間6時20分許，行經
    該路段與晉文路301巷交岔路口，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及應遵守道
    路交通號誌之指示，黃燈亮起，尚未進入交岔路口，不得超
    越停車線或進入路口，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    平整無缺陷、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開路口時，見已轉換為黃燈號誌，竟仍搶
    黃燈號誌直行，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼389－DNQ號
    重型機車，見黃燈轉為紅燈之際，亦疏未注意應兩段式左轉
    ，即沿中棲路機車道左轉晉文路301巷，雙方閃避不及，發
    生擦撞，造成告訴人乙○○人、車倒地，受有左側股骨折並
    左手第四指撕裂傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可稽。爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
