【裁判字號】    99,中簡,1886
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1086號、99年度偵字第12564 、9834號），及移送併辦（
99年度偵字第13441 、9657、9658號），本院判決如下：
    主    文
庚○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之犯罪
    事實欄第1 列之「庚○○可預見... 」均補充為「庚○○於
    民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2411號
    判決判處有期徒刑1 年5 月確定，甫於97年10月22日執行完
    畢，詎不知悔改，可預見... 」、第3 列之「於民國99年1
    月28日前之不詳時點」及「於民國99年1 月27日前之不詳時
    點」均更正為「於99年1 月27日前之1 月間某日」，及證據
    部分補充「臺中市警察局第一分局公益派出所受理各類案件
    紀錄表、臺中市警察局第一分局公益派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中
    市警察局第一分局公益派出所受理刑事案件報案三聯單、臺
    中市警察局第一分局公益派出所金融機構聯防機制通報單、
    0000000000號門號查詢明細、臺北縣警察局三峽分局三峽派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣警察局三峽
    分局三峽派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署犯
    詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」、移送併案意旨書之證據部分
    補充「苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分
    局北苗派出所受理刑事案件報案三聯單、苗栗縣警察局苗栗
    分局北苗派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局龜山分局
    大林派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、桃園縣政府
    警察局龜山分局大林派出所受理各類案件紀錄表、00000000
    00號門號查詢明細、臺南縣警察局佳里分局佳里派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之
    記載（如附件）。並補充理由如下：被告於偵查中供稱於99
    年農曆過年前1 個月（按農曆初一係99年2 月14日）出售上
    開帳戶資料等語（見99年度偵字第1086號卷第27頁），參以
    被害人陳晉亨於警詢中證稱係於99年1 月27日下午6 時30分
    許上網誤信不實拍賣廣告訊息等語，可知被告係於99年1 月
    27日前之同年1 月間某日出售該帳戶資料資料，是聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書有關被告出售帳戶時間之記載，自
    應予以更正。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告庚○○將
    帳戶之提款卡及密碼販售予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐
    欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    戊○○、甲○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○施以詐
    術，致使被害人等陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之
    被告帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告販售上開銀行帳戶資料給真實姓名年籍不詳自稱「高先生
    」之成年男子所屬詐欺集團，使被害人戊○○等6 人先後受
    該詐欺集團所騙，將款項匯入上開銀行帳戶，係以一個提供
    帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為6 個詐欺取財犯行，同
    時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第2411號判決科處有期徒刑1 年5 月
    ，於97年10月22日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將
    上開銀行帳戶之提款卡、密碼販售予真實姓名年籍不詳之人
    及所屬詐欺集團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的
    ，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，
    助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為可議，兼衡被害人等6
    人遭詐騙金額為新臺幣（下同）4,500 元至1,500 元不等，
    合計為56,200元，暨被告犯罪之目的、手段等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
