【裁判字號】    99,中交簡,1291
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2161號），本院判決如下：
    主文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年1月27日，因傷害案件，經
    本院判處有期徒刑3月確定，並於94年6月22日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，自99年6月3日19時30分許起至23時40
    分許止，在其位於臺中市○區○○○街266號4樓之12居所，
    飲用蔘茸藥酒約350cc後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼SNH－308號輕型機車上路。嗣於
    99年6月4日0時17分許，行經臺中市○區○○路與太平路口
    時，為警攔檢，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.86毫克
    。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）員警職務報告書、酒精濃度檢測單、刑法第185條之3查獲
      後測試觀察職務報告書及臺中市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本各1份。
三、量刑：本院審酌被告前受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，已構成累犯，應加重其刑，及其罔
    顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高
    不特定人之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升0.
    86毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
