【裁判字號】    99,中簡,1601
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1330號），本院判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸參參公克及內含甲基安非他命之包裝袋壹個
）沒收銷燬之；扣案之吸食器參支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月23日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第1359號為不起訴處分確定。另於98年間，因施用毒
    品案件，經本院以98年度中簡字第1533號判決判處有期徒刑
    2月確定，並於98年8月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒癮，於上開觀察、勒戒處分執行完畢後5年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月27日上午
    10時許，在臺中縣大里市○○路之地政事務所廁所內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月27日18時許
    ，在臺中市○里市○○路296號附近，為警發現其形跡可疑
    而上前盤查，甲○○即自其口袋內丟出第二級毒品甲基安非
    他命1小包（驗餘淨重0.06433公克）及吸食器2支，另為警
    在其上衣左邊口袋扣得吸食器1支，乃查悉上情。
二、證據部分，除補充「（一）扣案之吸食器3支；(二)扣案之
    甲基安非他命1包經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，
    含有第二級毒品甲基安非他命成分等情，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第099040 0051號鑑定書1份附卷足憑；（
    三）被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於97年4月23日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1359
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，是本件被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，再犯本件施用第二級毒品之罪行，亦屬明確」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署全國刑案資
    料查註表各1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。再被告於警詢、偵查中雖供出其毒
    品來源為綽號「小娟」之人，並提供「小娟」使用之門號號
    碼，惟被告供出之門號已於99年3月27日停話，且該門號於
    99年3月25日至3月27日，與被告手機之通話紀錄僅有1通，
    基地台位置亦與被告所稱購買毒品之地點不符，是本案並未
    因被告之供述而查獲毒品上游等節，有臺灣臺中地方法院檢
    察署99年6月1日中檢輝履99毒偵1330字第086218號函、臺中
    縣警察局霧峰分局99年7月19日中縣霧警偵字第0990010610
    號函在卷可參，是本件被告並無依毒品危害防制條例第17條
    規定減輕其刑之餘地，併此敘明。
(三)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，再次犯
    施用毒品犯行（參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之戕
    害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非
    鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0633公克
    ）係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器3支為被告所有，且
    係供犯本罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，諭知沒收。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
(三)刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第 1
    項2款。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
