【裁判字號】    99,易,2106
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2008號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為
有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國99年2月5日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3781
    號為不起訴處分確定。甲○○又因妨害兵役治罪條例案件，
    經本院於98年6月8日以98年簡字第426號判處有期徒刑3月確
    定，於98年12月26日執行完畢。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內之99年3月21日下午5時許，在臺
    中縣豐原市朋友家中，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻
    璃吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸用之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年3月24日14時10分許，經警通
    知到案採其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)有下列物證及書證可資佐證：
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      （原始編號：IＺ00000000000）
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（IＺ00000000
      000）
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
