【裁判字號】    99,中交簡,1326
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度撤緩偵字第261號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達194mg/dl，經換算成呼氣測定值為每公升0.92毫克，
    被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因酒後注意力及控
    制力降低，不慎擦撞陳瑞勇停放在路旁之自小客車而肇事；
    被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告行為後，刑法第41條已於98年1月21日修正公布，自98
    年9月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條
    第1項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦
    即上開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律
    或法律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適
    用，而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7  月     19     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7  月     19     日
 【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                   99年度撤緩偵字第261號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路山頂巷
                        30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年12月30日晚上10時許起，至同年12月30日
    晚上11時40分許止，在臺中市○○路上之羊肉爐店內，飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    畢後，騎乘車牌號碼F8W-929號重型機車上路。迨於同年12
    月31日凌晨0時16分許，行經臺中市○○區○○路18之1號前
    時，因酒後注意力及控制力降低，不慎擦撞陳瑞勇停放在上
    址路旁之車牌號碼X2-1758號自小客車，乙○○因此人車倒
    地受傷。嗣經警據報送醫救治，並委請醫院對乙○○抽血檢
    驗，測得其血中酒精濃度為194MG/DL ，換算呼氣所含酒精
    濃度達0.92MG/L而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳瑞勇證述情節大致相符，並有職務報告、刑法第
    185條之3案件測試觀察職務報告、中山醫院生化檢驗報告、
    現場照片22張、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路交
    通事故現場圖及報告表（一）、（二）等附卷可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
