【裁判字號】    99,交簡,90
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
518號），因被告等均於本院準備程序自白犯罪（本院99年度交
訴字第147號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年，緩刑期間均付保護管束，並各應於本案確定後壹年內，向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第5列「1
    時51分許」更正為「1時50分許」之外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案證據，除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○、丙○○、乙○○各於本院準備程序時自白不諱。
三、查被告甲○○、丙○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有各該臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，渠等為逞一時之快，竟一時失慮，致思慮未週，逕將
    所駕駛車輛橫阻公眾往來通行之道路或甩尾逆向行駛，對公
    眾往來交通安全造成一定程度之危險，惟渠等始終坦承犯行
    ，知所悔悟之犯後態度良好，信渠等經此警、偵、審程序及
    科刑教訓後，當知警惕信無再犯之虞，認被告三人所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑二年，以勵自
    新。又本院斟酌被告三人法治觀念尚嫌薄弱，為使渠等於緩
    刑中知法守法，及對社會有所彌補，爰併依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告三人應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供160小時之義務勞務，期能使被告三人於義務勞務之過程
    中，明瞭渠等行為對社會所造成之損害，以資警惕，並依刑
    法第93條第1項第2款規定，均諭知被告三人於緩刑期間付保
    護管束。至被告三人究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各該機關、
    團體之需求，妥為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第185條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    具體理由（須附繕本），經本簡易庭向本院管轄第二審之合
    議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第518號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○○○○路727巷3
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○○○○路清平巷
                          30號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○○○○路577號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○均明知駕駛汽車在道路上作出甩尾
    、逆向行駛之動作，足以危及參與道路交通公眾之安全，致
    生往來之危險，竟與另外5名真實姓名年籍不詳之成年人，
    共同基於以自用小客車佔據道路甩尾之方法致生往來危險之
    犯意聯絡，於民國98年11月29日凌晨1時51分許，相約前往
    臺中縣烏日鄉○○路○段之成功嶺前方道路上，由丙○○駕
    駛車牌號碼3778-JS號自用小客車，並將車輛橫向停在上開
    道路之斑馬線上，以便阻擋中山路3段往彰化市方向之車流
    。甲○○、乙○○則分別駕駛車牌號碼QJ-4398號、5352-WH
    號自用小客車，甩尾並逆向駕駛至少3圈，足以致生公眾往
    來之危險。嗣經警調閱監視錄影器畫面，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭據被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢中
    及本署偵訊時坦承不諱，並經證人徐宛鈴陳明在卷，復有刑
    案現場測繪圖、監視錄影器翻拍畫面、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料附卷可稽。
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。故本件被告3人之
    犯嫌均足堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條
    第1項之以他法致生公眾往來安全罪嫌。被告3人與參與甩尾
    之5名真實姓名年籍不詳之男子，就本件犯行有犯意聯絡與
    行為分擔，請依共同正犯之規定論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          檢  察  官      丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                          書  記  官      廖元鉅
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
