【裁判字號】    99,聲,1273
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1053號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經法院判處有
期徒刑八年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年7月9日以法矯字第0999026013號核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為101年12月31日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                      法  官  黃  家  慧
                                      法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
