【裁判字號】    99,上,248
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第248號
上  訴  人  員林紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第l
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。經查，上訴人
    提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴人於收受本裁
    定後十日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項詳如附件所示
    。
二、依民事訴訟法第444條第l項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                                      Ｓ
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項:
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴
      聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯
      事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據
      ，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電
      話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
      提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），
      並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、提供
      相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記裁。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
（一）法院應依職權調查之事項。
（二）該事項不甚延滯訴訟者。
（三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
（四）依其他情形顯失公平者。
五、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。未提出上訴理由書
    ，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者，本院得駁回再提
    出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
