【裁判字號】    99,上訴,859
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年柒月貳拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第二項販賣第二級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國九十九年四月二十七日執行羈押
    ，至九十九年七月二十六日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院再訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國九十九年七月二十七日起，第一次延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第二庭  審判長法  官  姚  勳  昌
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
