【裁判字號】    99,上訴,872
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第872號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因妨害性自主罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國99年7月29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第2款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國99年4月29日執行羈押，至中華民國99年7月28
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年7月29日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日   
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁

中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
