【裁判字號】    98,上易,909
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第909號
上  訴  人
即自訴人    弘強國際銅業股份有限公司
代  表  人  黃木火
自訴代理人  林春榮律師
            陳大俊律師
            蔣志明律師
被      告  乙○○○
選任辯護人  陳彥希律師
選任辯護人  孫小萍律師
上列被告詐欺等案件，本院於中華民國99年6月3日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於據上論結後之「本案經檢察官甲○○到庭
執行職務。」等語，應予刪除。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之
。經查，本件本院98年度上易字第909號為自訴案件，檢察官並
未參與本案，亦未到庭執行職務，然本院98年度上易字第909號
99年6月3日判決，竟將之誤植在據上論結之後，應屬誤植甚為明
顯，核不影響於全案情節及判決本旨，揆諸上開說明，自得以裁
定更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
