【裁判字號】    99,上訴,1367
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國九十九年五月五日第一審判決（九十九年度訴字第一
０二三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正。
二、本件上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
    方法院中華民國九十九年五月五日第一審判決（九十九年度
    訴字第一０二三號），提起上訴，經核上訴人即被告甲○○
    所具之刑事聲請上訴狀未敘述具體上訴理由（僅記載上訴理
    由後補），亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書
    敘述具體上訴理由（至今仍未補提出），依「程序優先於實
    體」之刑事訴訟法原則，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但
    書規定，限於本裁定送達後七日內補正（請向本院提出上訴
    之具體理由），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
