【裁判字號】    99,上易,561
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第561號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院99年度易字第12
4 號中華民國99年3 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署99年度偵字第179 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由略謂：被告對於原審判決所認定之犯罪事實及適
    用法律均無意見，但希望能與被害人達成和解，分期賠償被
    害人之損害，為此提起上訴，請求從輕量刑，並宣告緩刑，
    給予被告自新之機會等語。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決，而向原審法院具狀提出
    上訴狀、上訴理由狀，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌
    被告之犯罪一切情狀及其犯罪後態度，而量處其刑，經核亦
    屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告於原審準備程序中陳
    稱其因經濟上考量，無法與被害人洽談和解；上訴後於本院
    99年6 月10日準備程序中，陳稱其現已找到工作，願意各分
    3 期賠償被害人乙○○、甲○○之損害，並願於下次開庭時
    ，當庭給付第一期賠償金（即分別給付被害人乙○○新臺幣
    【下同】9 千元、被害人甲○○1 萬6 千元），經本院受命
    法官當庭改定於99年7 月15日下午2 時30分續行準備程序，
    並通知被害人乙○○、甲○○到庭與被告和解，惟被告並未
    於99年7 月15日下午2 時30分遵期到庭，有該次準備程序筆
    錄在卷可稽。被告提起上訴，固具備形式上之理由，但並未
    提出新事證以供調查，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審
    判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
