【裁判字號】    99,上訴,1341
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第1041號中華民國99年5月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第620號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條、第367條前段
    分別定有明文。又第367條之判決及對於原審諭知管轄錯誤
    、免訴或不受理之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而
    駁回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞
    辯論為之，同法第372條定有明文。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決
    ）。經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國99年6
    月17日、28日提出之上訴狀、上訴理由狀，形式上雖提出書
    狀敘述上訴理由，略以：原審判刑太重云云，但就第一審判
    決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及。次
    查，原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審
    酌，經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已
    審酌被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態度，而量處其
    刑，經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴
    ，固具備形式上之理由，但並未提出新事證以供調查，亦未
    依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。被告徒以判刑
    太重指摘原審判決不當，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事
    實及量刑之基礎，難認係得上訴第二審之具體理由。依上揭
    說明，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞
    辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      19    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    7     月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
