【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部份
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院83
    年度台抗字第133號裁判要旨參照）。經查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等數罪，分別經臺灣雲林地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，分別於附表所示之日確定在案，
    有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中
    附表編號2以外之罪，均經法院量處六個月以上有期徒刑，
    故不得易科罰金。依上開說明，本件附表編號2所示之罪因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依前揭說明，並考量附表編號1
    、2所示判決形成之內部界限，定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
