【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第573號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文  律師
上列被告因本院民國九十八年度上更(二)字第三一九號殺人未遂等
案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告雖因涉犯殺人未遂罪，經鈞院訊問
    後以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，裁定羈押在案；然本案歷經一、二、三、更審
    程序，相關證據業經調查完畢，被告已無串供、逃亡之虞；
    且被告素有疝氣之毛病，最近時常發作，在看守所裡又無法
    處理，故有交保以利開刀之必要，爰依法請准具保停止羈押
    等語。
二、本件被告甲○○因犯殺人未遂等罪，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國九十八年十一月六日執行羈押，並自九十九年二月六
    日、同年四月六日、同年六月六日各延長羈押二月在案。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，法院斟酌命該被告具保，責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之
    最後必要手段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法
    官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押
    之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予
    以羈押。業經司法院釋字第六六五號解釋釋明在案。上揭所
    稱「相當理由」，與同條項第一款、第二款法文內之「有事
    實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有
    間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具
    有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為
    喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之
    五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有
    逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始
    足認有該情之虞者，自有程度之差別（最高法院九十八年度
    台抗字第六六八號裁定參照）。
四、被告甲○○因犯殺人未遂等罪，經原審分別判處有期徒刑五
    年二月、七年六月，並定其應執行刑為十二年，嗣經本院撤
    銷原判決，仍分別科處原判決所處之刑，並定其應執行刑為
    有期徒刑十二年，有上開判決附卷可稽。被告確係犯罪嫌疑
    重大。而所犯殺人未遂等罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之法定羈
    押原因，要無疑義。聲請人固稱本件相關證據業經調查完畢
    ，終結在案，無串供、湮滅、偽造證據之虞，故已無羈押之
    必要云云；惟本院並未爰引刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款規定即有勾串湮滅證據之虞為被告羈押之原因，況依
    刑事訴訟法第三百七十六條規定，被告所犯殺人未遂等罪，
    均係得上訴第三審之罪，為確保日後對被告之審判及執行，
    自仍有羈押必要。至被告罹患疝氣一節，未據檢附相關證明
    ，以供審酌所述是否屬實及有無立即就醫治療之必要，且臺
    南看守所內設有醫務科，被告如感身體不適，自可向醫務科
    內之醫師看診，如醫師無法治療或情況緊急，看守所自可依
    羈押法第二十二條之規定，向本院聲請將被告戒護就醫或於
    情況緊急時逕行將被告戒護就醫。聲請人前開所請，即無憑
    取。從而，本件聲請人為被告聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
