【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請更定累犯之刑之案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同殺人未遂，累犯，處有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主罪，經臺
    灣臺南地方法院以八十九年度訴字第九七四號判處有期徒刑
    一年，並於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期間
    至治癒為止，但最長不得逾三年；又因施用毒品罪，經同院
    以九十年度易字第九七四號判處有期徒刑八月；上開二罪復
    由同院以九十年度聲字第二二四六號裁定應執行有期徒刑一
    年六月，並於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，其期
    間至治癒時為止，但最長不得逾三年確定；嗣經發監先執行
    上開刑前強制治療（自九十年十二月七日起算），其後因上
    開強制治療處分之日數得以一日折抵有期徒刑一日（修正前
    刑法第九十一條之一第三項參照），且其強制治療期間經折
    抵已超過上開應執行之刑期，而於九十三年六月七日釋放出
    監。復於九十六年四月十四日又犯本件殺人未遂罪，經本院
    九十八年度上訴字第一二六二號撤銷原判決，判處有期徒刑
    八年，並經最高法院駁回上訴確定。受刑人所犯上開殺人未
    遂罪，應構成累犯，原判決未依刑法第四十七條之規定加重
    其刑，尚有未合，為此，聲請裁定更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，修正
    前刑法第四十七條定有明文。九十五年七月一日施行新刑法
    第四十七條第一項，雖將舊刑法第四十七條規定，修正限制
    為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內「
    故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始成立累犯。然上開新舊
    法之規定，對於本件被告故意犯共同殺人未遂罪，並無所謂
    「有利或不利」之情形，即無適用刑法第二條第一項規定比
    較新舊刑法適用之問題（最高法院九十五年臺上字第五五八
    九號判決參照），基於原判決適用法律之整體性，仍應適用
    修正前刑法第四十七條規定。又刑法第四十八條前段規定，
    裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定，更定其刑。刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項前段規定，依刑法第四十八
    條規定，應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。本院經核聲請卷內資料，及甲
    ○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請為有
    理由，應予准許，爰更定其刑為如主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四
    十八條，修正前刑法第四十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二庭審判長    法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
