【裁判字號】    99,上訴,412
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九十九
年六月十七日所為第二審判決（九十九年度上訴字第四一二號）
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分之第三審上訴駁回。
    理  由
一、按「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪」
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款定有明文。
二、本件被告所犯為毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪，其法定刑為「處3年以下有期徒刑」，屬上開條
    文所列之案件，本院於前揭判決末已註明「第二級毒品部分
    ，不得上訴」，然被告仍於九十九年六月二十九日具狀對本
    院就本件所為之第二審判決關於施用第二級毒品部分，向第
    三審法院提起上訴，此部分顯屬違背上開規定，爰依同法第
    三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
