【裁判字號】    98,上易,156
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度上易字第156號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○等間分割共有物事件，上訴人對
於中華民國98年5月26日臺灣嘉義地方法院第一審判決（96年度
訴字第765號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項各款情形之一者，法
    院應以裁定駁回之，此項規定為第二審程序所準用，民事訴
    訟法第249條第1項、第463條分別定有明文。而分割共有物
    事件，必須由上訴人預繳測量規費，地政機關始予受理並製
    作複丈成果圖，此為上訴所必備之要件。而上訴人經嘉義縣
    朴子地政事務所於99年6月14日再次函文通知補繳複丈規費
    新台幣（下同）24,000元及圖費150元，並未繳納，本院乃
    於99年7月8日再以函文通知，應於文到5日內，向嘉義縣朴
    子地政事務所繳納測量規費24,150元，該函於99年7月9日送
    達於上訴人，有送達證書附本院卷可稽，上訴人迄至99年7
    月16日，尚未向該地政事務所繳納測量規費，則有本院公務
    電話查詢紀錄表為憑，上訴人經地政事務所及本院先後通知
    拒不繳納測量規費即屬上訴不備其他要件，依同法第249條
    第1項第6款規定，自應以裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
二、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
