【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第583號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第574號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年陸月
；褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣
    雲林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、附表編號2 、3 所示之罪雖得易科罰金，但因與其餘不得易
    科罰金之罪合併處罰結果，已不得易科罰金，自無庸為易科
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第8 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
