【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第39號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人劉瑞雄等間損害賠償事件（本院99年度上
更(一)字第12號），聲請書記官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊在本院99年度上更(一)字第12號損害賠償事
    件，追加被告（即被上訴人）代號63至76等14名追加起訴狀
    ，其中數名為檢察官及法官，詎受理承辦該案件之書記官乙
    ○○，為偏袒該等司法人員，無故未依法送達。且對被上訴
    人邱丁枝等24名之上訴書狀，亦無故未予送達，具有偏頗執
    事之情況。又就本案上訴書狀繕本對被上訴人劉瑞雄等18名
    之送達，未依聲請人於上訴書狀打勾記號之地址為送達，經
    聲請人閱卷後發現送達證書上所載被上訴人應受送達地址誤
    載照舊，益徵執行送達職務之被聲請人輕忽本案，執事偏頗
    。爰依民事訴訟法第39條準用第33條第1項第2款規定，聲請
    裁定承辦書記官謝素燕迴避等語。
二、按遇有法院書記官有法定應自行迴避以外之情形，足認其執
    行職務有偏頗之虞者，當事人得依民事訴訟法第39條準用第
    33條第1項之規定，聲請書記官迴避。又民事訴訟法第33 條
    第1項第2款所謂足認法院職員執行職務有偏頗之虞之情形，
    係指法院職員對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之
    一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
    不公平之處理者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，
    或不滿意法院職員進行訴訟遲緩，或認辦事欠當，則不得謂
    其有偏頗之虞。
三、經查，本件聲請人係以書記官乙○○，就所提出之上訴書狀
    與追加被告書狀，未依追加起訴狀所載代號63至76等14名及
    上訴狀所載邱丁枝等24名為送達、或未依聲請人於上訴書狀
    打勾記號之地址對被上訴人劉瑞雄等18名送達上訴書狀繕本
    為據，認其執行職務有偏頗之虞，而聲請書記官乙○○迴避
    。然查，依聲請人所指情形，並非指稱法院書記官對於訴訟
    標的有何特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨。本件書記官縱如有所述之未送達書狀，或可認係辦事
    欠當，尚難即認書記官有不公平情事，而主觀臆測書記官執
    行職務有偏頗之虞。是本件聲請書記官迴避，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  高明發
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官  陳昆陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
