【裁判字號】    96,簡,980
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       96年度簡字第980號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  鄭守夏（局長）住同上
訴訟代理人  林家祺律師
            李兆環律師
被      告  黃介良（黃光雄即順德聯合診所之繼承人）
上列當事人間全民健康保險事件，原告提起行政訴訟。本院裁定
如下：
    主  文
黃介良應承受被告黃光雄即順德聯合診所之訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168 條及第178 條分別定有明文，而
    「民事訴訟法第168 條至第171 條、第173 條、第174 條、
    第176 條至第181 條、第185 條至第187 條之規定，於本節
    準用之。」行政訴訟法第186 條亦定有明文。
二、本件被告黃光雄即順德聯合診所於民國97年5 月19日死亡，
    有戶籍謄本在卷可憑，依法原應由其繼承人黃林信、黃莉紋
    、黃鈴紋、黃敏華及黃介良等5 人續行訴訟，惟黃林信、黃
    莉紋、黃鈴紋、黃敏華等4 人已拋棄繼承，有臺灣板橋地方
    法院97年7 月4 日板院輔家玉97年度繼字第1932號函准予備
    查在案。惟黃介良（未拋棄繼承之繼承人）迄未聲明承受訴
    訟，爰依前揭規定依職權以命其續行，以利訴訟進行，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
