【裁判字號】    99,救,66
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第66號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林凱  律師
相  對  人  陸軍第六軍團指揮部
代  表  人  乙○○○○○○○
上列聲請人因與相對人陸軍第六軍團指揮部間關於眷舍事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2
    項、第3 項定有明文。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財
    團法人法律扶助基金會准予扶助之審查表以為釋明，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
