【裁判字號】    99,簡,2583
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2583號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12133號），本院判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：甲○○曾：(一)因傷害案件，於民國
    89年6月16日經臺灣高等法院以89年度上訴字第758號判決判
    處有期徒刑3年6月，於89年7月20日確定；(二)另因加重竊盜
    案件，於90年4月18日經臺灣桃園地方法院以89年度易字第
    965號判決判處有期徒刑2年2月，於90年5月1日確定；(三)另
    因轉讓毒品案件，經臺灣高等法院以91年度上更(一)字第91
    7號判決判處有期徒刑7月確定；上開(二)(三)所示罪刑復經臺灣
    高等法院以93年度聲字第802號裁定應執行有期徒刑2年8月
    確定，與上開(一)所示罪刑接續執行後，於95年1月9日假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，於96年5月27日保護管束期滿假
    釋未經撤銷視同執行完畢；犯罪事實應予補充外。餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告丁○○於偵查中之自白，以證人身分所為證述。
  (二)被告甲○○於偵查中之自白，以證人身分所為證述。
  (三)告訴人乙○○於警詢時之證述。
  (四)告訴人丙○○於警詢時之證述。
  (五)監視器翻拍照片、藏放鏟土機現場照片、贓物認領保管單、
    行動電話通聯紀錄等件。
二、核被告丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告丁○○、甲○○就竊取丙○○所管理之TOYOTA-8
    型鏟土機之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被
    告丁○○前後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告甲○○有上開犯罪前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人坦承犯行，非
    無悔意，暨其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被
    告丁○○部分諭知應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
