【裁判字號】    99,司,97
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第97號
聲  請  人  陳順德即桃苗租賃股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為桃苗租賃股份有限公司清算事件指定簿冊保管
人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證字號：Ｚ000000000，住臺北市大安區○○○
路○段219巷1號5樓）為桃苗租賃股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由桃苗租賃股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張桃苗租賃股份有限公司（下稱桃苗公司）業
    依法清算完結，並將臺灣臺北地方法院民事庭函、營利事業
    清算申報書、清算前、後資產負債表、投資人清算分配報告
    表、98年度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表、清算申報
    書收據聯、清算期間內現金收支表、損益表、監察人審查報
    告書、董事會議事錄、財產目錄、簿冊保管明細表、簿冊保
    管人同意書呈送在案，桃苗公司董事會復選任甲○○為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存
    人，並提出上開文書影本等件為證，並經調閱98年度審司司
    字第51號呈報清算人事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
