【裁判字號】    99,簡,2496
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（淨重零點貳陸伍捌公克
）沒收銷燬，扣案甲基安非他命空包裝袋壹個、甲基安非他命吸
食器壹個均沒收。
    事  實
一、本案簡要的犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於民國98年11月5日以98年度毒偵字第960號為
    不起訴處分，並於98年11月6日釋放出所。詎仍不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於99年5月22日凌晨2時許，在臺北市○○○路華大旅
    社內，以將甲基安非他命置入其所有吸食器內燒烤後吸食其
    煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日上午9時30分許
    ，經警在臺北市○○區○○路226號前為警查獲，並扣得其
    所有且供施用之甲基安非他命1小包（淨重0.2660公克，驗
    餘淨重0.2658公克）及其所有供施用甲基安非他命之吸食器
    1 組。
二、本案之證據：
    (一)被告之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5月31日濫用藥
      物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
      驗單各1紙。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年6月4日航藥鑑字第
      0993674號毒品鑑定書1紙。
    (四)扣案吸食器1組及甲基安非他命1小包。
三、論罪科刑之之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第二級毒品，
      是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行為為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1紙在卷可考，其經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5年內，復耽溺於此殘身之物，惟於檢察官訊問時坦
      白承認，態度尚可，其損害僅止於己身等犯罪之動機、目
      的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命1包（淨重0.2660公克，取0.0002公克
    鑑定用罄，驗餘淨重0.2658公克）為第二級毒品，應依法沒
    收銷燬，另包裝上開甲基安非他命之包裝袋1個，及扣案甲
    基安非他命吸食器1組，均為被告所有且供其包裝、施用甲
    基安非他命之用，應予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
