【裁判字號】    98,消,16
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度消字第16號
受  罰  人
即  證  人  丙○○
原      告  乙○○
被      告  新光三越百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  大葉高島屋百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
上列受罰人因原告乙○○與被告新光三越百貨股份有限公司、大
葉高島屋百貨股份有限公司間請求損害賠償事件為證人而不到場
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開當事人請求損害賠償事件，受罰人為證人，經
    通知於民國99年6 月28日下午3 時10分到場應訊，該受罰人
    已於99年5 月3 日收到通知，有卷附送達證書可憑（見本院
    卷(二)第8 頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，審酌原告之主張，如原告
    之主張為可採，則證人丙○○之證言對本案攸關重要，然其
    竟收受通知而不到場，審酌其情，爰處罰鍰新臺幣2 萬元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
