【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第672號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間塗銷土地所有權登記事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項訂有明文。
二、本院99年度訴字第672號塗銷土地所有權登記事件，尚未經
    判決確定，聲請人聲請確定訴訟費用額，於法不合，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
