【裁判字號】    99,司票,7473
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7473號
聲  請  人  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○即沅豐企業社、王佳珊間聲請本票裁
定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、陳明系爭票面金額究係846,800元抑或946,800元。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任。故執票人以某乙為相對人聲請本票裁定
    ，法院不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    民事類提案第16號參照）。本件相對人沅豐企業社之負責人
    是否已變更，若已變更，則權利主體亦已變更，自不得令後
    一主體負責。請提出工商登記事項表，並陳明本件相對人為
    何。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
