【裁判字號】    99,聲再,13
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第13號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼  代表人  甲○○
上列聲請人因甲○○偽造文書案件，對於臺灣高等法院於民國九
十九年二月二十六日所為第二審確定判決（九十九年度上易字第
一四六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之書狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，此乃刑事訴訟法第四百二十九
    條所明定。該項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正（最高法院七十一年度臺抗字第三三七號判例意旨參照）
    。又所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程式
    上判決或歷審、前審判決而言（最高法院九十六年度臺抗字
    第六六六號、九十五年度臺抗字第五四五號裁定意旨參照）
    。而再審係對於實體上確定判決聲請救濟之方法，對於程式
    上之判決要無再審可言。經下級審判決後，雖提起上訴，但
    因上訴不合法經程式判決駁回確定者，因上級審並未涉及實
    體上裁判，仍以原下級審法院之判決為實體確定判決。從而
    上級審法院以上訴不合法律上程式，從程式上駁回上訴者，
    聲請再審之對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之
    程式判決（最高法院八十九年度臺抗字第三九０號、八十八
    年度臺抗字第四四四號、八十四年度臺抗字第四０六號裁定
    意旨參照）。如法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明文。
三、本件聲請人謝謝國際聯合律師事務所及甲○○對於原確定判
    決聲請再審，雖提出再審書狀、臺灣高等法院九十九年度上
    易字第一四六號刑事判決（當事人即上訴人為甲○○，見本
    院卷第一二三至一二七頁）及網路版之臺灣高等法院九十九
    年度上易字第一四六號刑事判決（當事人即上訴人為謝謝國
    際聯合律師事務所，見本院卷第三三至三四頁），惟其中網
    路版之判決書資料之當事人欄及理由欄所載之當事人即上訴
    人之代表人姓名均以「甲○○」代之，復無年籍資料可供辨
    識，送達處所亦付之闕如，則該判決書資料之當事人身分、
    住所既難以特定，實難認該文件屬判決繕本（臺灣高等法院
    九十九年度聲再字第二二九號裁定意旨參照）。茲聲請人既
    未提出原判決（關於謝謝國際聯合律師事務所部分）之繕本
    ，亦未附具聲請再審之證據，揆諸前開說明，其聲請再審之
    程序已違背規定。且查聲請人所提出之上開二份判決書內容
    ，均係以上訴人之上訴違背法律上之程式而予駁回，屬程式
    判決，非實體之確定判決，揆諸首開說明，自亦不得以之作
    為聲請再審之對象。聲請人聲請再審之程序，顯已違背規定
    ，且無從命其補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
