【裁判字號】    97,金重訴,13
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度金重訴字第13號
被      告  甲○○
選任辯護人  李清泉律師
上列被告因業務侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制出境及限制出海。
    理  由
一、被告甲○○因業務侵占等案件，前經本院認有限制其出境及
    出海之必要，於97年9 月17日以97年度金重訴字第13號裁定
    被告甲○○應予限制出境及限制出海在案。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告業務侵
    占、背信罪證明確，於99年6 月21日諭知被告甲○○業務侵
    占部分有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，背信部分處有期
    徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，緩刑5 年，緩刑期間付
    保護管束，並應接受20小時之法治教育在案，經本院審酌後
    ，認為被告已無繼續限制其出境、出海之必要，爰依刑事訴
    訟法220 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  游士珺
                                        法  官  彭慶文
                                        法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
