【裁判字號】    99,智簡,65
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第65號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告母親  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第7887號），本院認不宜，改依通常程序審理，嗣被
告於準備程序中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「死神」盜版DVD光碟伍片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○明知「死神」係著作權人日本國Medialink Pa
    cific Limeted 享有著作權，而專屬授權含鈺國際實業有限
    公司（下稱含鈺公司）在臺灣地區發行（授權範圍包括發行
    DVD ）之視聽著作，非經著作財產權人或其授權人之同意，
    不得散布上開著作財產權之重製物。詎被告竟基於明知係侵
    害著作權之重製物而散布之故意，於不詳時間，明知以新臺
    幣（下同）400 元價格所買入之「死神」DVD 光碟5 片係擅
    自重製侵害著作財產權人之重製光碟，而於自己觀覽後，自
    98年12月10日起，在其位於臺北縣新店市住處，利用電腦設
    備，以「sos1798 」帳號登入露天拍賣網站，在該網頁上張
    貼販售「死神」DVD 光碟5 片之廣告，並標示價額350 元（
    另加計運費70元），且提供其在郵局申設之帳戶，供為成交
    後買家匯入價款之用，招徠不特定買家出價與其交易，以此
    方式販賣前揭商品。嗣經含鈺公司職員上網瀏覽上開拍賣網
    頁察覺有異，以佯稱買家之方式，順利購得前揭「死神」盜
    版DV D光碟5 片，並於99年1 月7 日匯款420 元至上開帳戶
    後，被告即將上開「死神」盜版DVD 光碟5 片放置於信封袋
    內寄送予喬裝買家之含鈺公司職員，嗣經報警處理，並扣得
    「死神」盜版DV D光碟5 片。
  (二)被告於本院審理中之自白（見本院99年6 月17日審判筆錄第
    2 頁）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，其意圖散布而持
    有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散
    布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告正值青年，不
    思以正當途徑賺取財富，竟販賣侵害他人著作權之物，實無
    足取，惟念及被告甫滿18歲，社會歷練不足，一時失慮始犯
    本案之罪，且本案販售盜版光碟數量僅5 片，數量不多，及
    被告犯罪已經坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可考，被告因一時失慮，始罹刑典，且參酌被告
    平日在校日常生活表現尚佳，及其家境清寒，家中尚有輕度
    智障之長兄需照料、養護，此有卷附臺北縣立五峰國民中學
    成績證明書、臺北縣新店市清寒證明書、中華民國身心殘障
    手冊各1 份在卷可稽，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉
    而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案「死
    神」盜版DVD 光碟共計5 片，係供被告違反著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於被告與否，應
    依著作權法第98條之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98
    條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
