【裁判字號】    99,易,1633
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第119 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年4 月28日以94年
    度毒偵字第3321號為不起訴處分確定；又於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度簡字第3281號判處有期徒刑3 月確
    定，於96年11月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復
    於99年3 月29日為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所施
    用第二級毒品安非他命，嗣經警於同日下午6 時30分許，在
    臺北市萬華區○○○路○ 段259 號前查獲，經警採集尿液送
    驗結果，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院審理均坦承不諱；而經警
    將採自被告之尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    4 月8 日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前
    述檢驗報告之證據，足證被告之任意性自白核與事實相符。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前已有事實欄所載之前科
    犯行，其於執行完畢後5 年以內再故意犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌：被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品之惡習，其
    抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個
    人之身體、健康，且犯罪後於本院始坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
