【裁判字號】    99,簡,2061
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話（含0000000000號SIM卡）壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢官聲請易簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交而媒介營利罪，其與真實姓名、年籍不詳經營應召
    站成年人互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告前
    因妨害風化案件，於93年3月31日經本院以93年度簡字第769
    號判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1日，緩
    刑4年確定，96年1月9日經臺灣士林地方法院以96年度撤緩
    字第1號撤銷緩刑確定，96年1月29日經臺灣士林地方法院以
    96年度聲減字第2060號裁定減為有期徒刑3月，如易科罰金
    以銀元300元折算1日確定，並於96年10月3日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於該
    案執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、
    目的、手段、媒介營利期間及所得利益，與犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案行動電話1支（含0000000000號SIM卡1枚），為被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
