【裁判字號】    99,簡,2207
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1080號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件，並補充：甲○○前於民國96年間因公共危險
    、妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第3835
    號分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；又於97年間因竊盜案件，經同院以97年度簡字第6190號判
    處有期徒刑3 月確定；另於98年間因竊盜案件，經同院98年
    度易字第1585號判處有期徒刑6 月確定，於98年12月5 日縮
    刑期滿執行完畢。）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
