【裁判字號】    99,交簡,62
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
3339號），被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件起訴書所載外，並補
    充：(一)被告乙○○於本院準備程序中對犯罪事實坦承不諱（
    本院九十九年度交訴字第七三號卷第一一頁背面參照）。(二)
    告訴人甲○○表示願意原諒被告，並同意給予被告緩刑機會
    。(三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可考。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   7    月    19    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本與原本無異
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年   7    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3339號
    被      告  乙○○  男  79歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街132巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月4日上午8時55分，駕駛車號7470-DS號
    自小客車，沿臺北市臺北市中山區○○○路西往東方向行駛
    ，途經民族東路12號對面，竟違規左轉，致其所駕駛車輛之
    右前保險桿與對向由甲○○所騎乘車號CW6-850號重型機車
    擦撞，甲○○因此人車倒地，並受有右側手磨損或擦傷及右
    側肩部、小腿挫傷瘀腫等傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    乙○○明知汽車駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離現場，竟
    未救護傷患並報警處理，即逕自駕車逃離現場。嗣經路人記
    下肇事車號，由警循線而查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）被害人甲○○之指
    述，（三）臺北市○○○○○道路交通事故現場圖、交通事
    故分析研判表、談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、現
    場及車輛照片及被害人甲○○受傷之診斷證明書等在卷可資
    佐證。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力車
    輛肇事致人受傷而逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  葉 怡 君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
