【裁判字號】    99,簡,2558
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○前曾於民國95年間因竊
    盜案件，經本院於96年2 月26日以95年度簡字第4160號判決
    判處有期徒刑6 月確定；於96年間因竊盜案件，經本院於96
    年5月7日以96年度易字第460號判決判處有期徒刑6月確定；
    又於96年度間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於96年9 月
    27日以96年度易字第331號判決判處有期徒刑6月確定，上開
    3罪經減刑及定應執行之刑為有期徒刑8月確定；另於96年間
    因竊盜案件，經本院於96年9月29日以96年度易字第19 39號
    判決判處有期徒刑8月確定，並與前開有期徒刑8月接續執行
    ，於97年11月15日縮刑期滿執行完畢。惟被告仍不知悔改，
    復於98年4月19日20 時許，意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之犯意，在臺北市○○區○○路517巷1弄11 號1樓之服飾店
    內，趁該店店員乙○○招呼其他客人一時不注意之際，徒手
    竊取乙○○所有放置於該店櫃臺後方壁櫃內之黑色斜背包 1
    只（內有乙○○所有之國民身分證、汽機車駕照、健保卡、
    郵局金融卡、手機2支、現金新臺幣約1,000元）得手後離去
    。嗣經乙○○發現遭竊並報警處理，而查知上情。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有前
    揭犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告不思以己力，正當謀生，卻侵害他人
    財產權，所為實屬非是，惟竊得財物價值不多，犯罪後已經
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
