【裁判字號】    99,司聲,289
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第289號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾
玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地事件，經本院95年度重訴字第
    668號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之九，餘
    由原告即聲請人負擔；相對人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院96年度重上字第363號及最高法院97年度台上字第135號判
    決，駁回相對人上訴，全案業經確定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）為246,432元，複丈費用為3,200元，合計為249,632元
    。又本院於民國(下同)99年5月7日通知相對人提出費用計算
    書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴
    訟費用額。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審
    訴訟費確定為224,669元（計算式：249,632×9/10=224,669
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
