【裁判字號】    99,司促,17996
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17996號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟零捌拾肆元，及
    自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰伍拾元
    ，應計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟柒佰貳拾壹元，及自民國
    九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之+八
    ．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬零柒佰玖拾伍元，及
    自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟捌佰玖拾陸元，及自
    民國九十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
