【裁判字號】    99,補,190
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第190號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周德壎律師
上列當事人與被告甲○○間請求回復原狀事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，茲以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁定送
達五日內查報訴訟標的價額（應提出關於修繕費用之估價單等證
明文件），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按訴訟標的價
額補繳裁判費（無法查報訴標的價額者，應參照同法第77條之12
規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
