【裁判字號】    99,交訴,68
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度撤緩
偵字第二四三號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月二十一日二十一時四十五分許
    ，騎乘車牌號碼ＡＱＸ－六五○號重型機車，沿臺北市○○
    區○○街三九五巷由北往南方向行駛，欲左轉臥龍街時，本
    應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，
    致其騎乘之上開重型機車與沿臥龍街由東往西方向行駛之甲
    ○○所騎乘之車牌號碼八五五－ＣＶＬ號重型機車發生碰撞
    ，造成甲○○人車倒地，受有左側第二掌骨骨折等傷害（乙
    ○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據甲○○撤回告訴，由臺灣
    臺北地方法院檢察署【下稱臺北地檢署】檢察官另以九十八
    年度偵字第一四二二三號不起訴處分書為為不起訴處分確定
    ）。詎乙○○肇事後雖先下車查看，然並未對甲○○施以救
    護，且於甲○○表示欲報警處理時，旋基於肇事致人受傷而
    逃逸之犯意，逕自駕車離開現場。嗣因甲○○記下乙○○所
    騎乘上開重型機車之車牌號碼，報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺北地檢署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告乙○○於本院九十九年七月五
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人即
    告訴人甲○○之指訴情節相符（臺北地檢署九十八年度偵字
    第八七三七號卷第四頁、第五頁、第二七頁、第二八頁、第
    四一頁、第四二頁，九十八年度偵字第一四二二三號卷第三
    頁、第四頁參照），並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、補充資料表、談話紀錄表、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表、車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙
    、現場照片八張、臺北醫學大學附設醫院診斷證明書一紙等
    件在卷可證（臺北地檢署九十八年度偵字第八七三七號卷第
    七頁、第八頁、第十五頁至第二三頁參照），足認被告任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機係因於交通事故發生後一時短於思慮
    ，棄告訴人甲○○不顧而逕自離去，所為雖應予非難，惟參
    以告訴人甲○○所受傷害程度尚屬輕微，及被告已與其達成
    和解，賠償損失，佐以被告犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
