【裁判字號】    99,聲,1721
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1721號
聲  請  人
即被告之母  劉又瑄
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字第
9號 ），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，現
    由鈞院羈押中，因被告已無羈押之原因及必要，且聲請人為
    被告之母親，爰依刑事訴訟法第110條第1項聲請准予具保停
    止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。本件聲請人劉又瑄為被告之母親，有被告與劉又瑄之全戶
    戶籍資料查詢結果在卷可稽，是聲請人聲請具保停止羈押，
    與上述刑事訴訟法第110 條第1 項之規定相符，自有聲請適
    格，先予敘明。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官起訴，經法
    官訊問後，認其所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，罪責甚重，且有相當理由認其有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於99年4 月14日
    予以羈押，嗣於同年7 月14日延長羈押1 次在案。
四、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認被告若能提出新臺幣（
    下同）100,000 元之保證金，應得擔保日後審判程序之進行
    ，即無繼續羈押之必要，是准予提出100,000 元之保證金後
    ，停止羈押，並予限制出境、出海。爰依刑事訴訟法第111
    條、第12 1條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
