【裁判字號】    99,訴,723
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第326號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第152 9
號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月21日晚間10時20分許，行經臺北市○
    ○區○○路2 段67巷口時，因見乙○雙手提滿重物、皮包夾
    於左側腋下，且單獨一人在路上行走，即認有機可趁，竟意
    圖為自己不法所有，基於搶奪之之犯意，利用乙○未及防備
    之際，徒手搶奪乙○上開皮包（內有現金新臺幣700元、NOK
    IA牌行動電話1支及第一商業銀行股份有限公司金融卡1張）
    ，得手後旋即逃逸。嗣經乙○報警，為警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為刑法第325條第1項之罪，核屬刑事訴
    訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院坦承不諱（見99年度
    偵緝字第326 號卷第11至12頁、本院卷第20頁反面、第22頁
    反面），核與證人即被害人乙○於警詢及偵查時證述相符（
    見97年度偵字第13321號卷第32至38頁、99年度偵緝字第326
    號卷第18至19頁），復經另案被告侯正臺於警詢及偵查中供
    述明確（見97年度偵字第11229 號卷第15、76頁），並有臺
    北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份、臺北市政府警察局刑事警察大隊蒐證相片2幀，及
    贓物認領保管單1紙（見97年度偵字第13321號卷第44至47頁
    、第49頁、97年度偵字第11229 號卷第53頁）附卷可資佐證
    ，是被告上開任意性自白，核與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    正值壯齡，竟因施用毒品缺錢花用而徒手搶奪被害人之皮包
    ，所為不僅造成被害人個人之財物損失，更造成被害人心理
    恐懼，威脅用路行人之人身及財物安全，對社會治安影響甚
    為重大，兼衡其等犯罪之素行、動機、目的、手段、搶奪財
    物之價值，及坦承犯行之犯後態度，與嗣後未與被害人達成
    和解，賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1 項、第299
條第1項前段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
