【裁判字號】    99,保險,63
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第63號
原      告  乙○○
被      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法
    第28條第1項亦有明定。
二、本件依兩造所訂台灣人壽龍平安傷害保險附約保險單條款第
    26條約定，雙方合意以要保人住所所在地地方法院為第一審
    管轄法院，又據兩造專案要保書約定以觀，要保人廖運龍生
    前之住所係位於桃園縣中壢市○○路○段30號，本件並核無
    專屬管轄情事，揆諸前揭說明，本件應由臺灣桃園地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，尚有違誤。爰依原告
    聲請將本件移送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
