【裁判字號】    99,聲,1700
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第175 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000132號），爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    ，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為具保之
    處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所為具保
    處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第
    121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人於民國99年1 月18
    日出具現金保證後，將被告釋放，嗣被告經本院以99年度簡
    字第1505號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署刑保字第99000132號刑事保證金收據影本、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    通知具保人應通知（或帶同）被告到案執行未果，且被告業
    經臺灣臺北地方法院檢察署於99年6 月11日發佈通緝，被告
    並未在監在押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案
    件進行單、通知函、送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料查詢結果、併案通緝書、臺灣高等法院通緝紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷足憑，顯見
    被告確已逃匿。是聲請人聲請沒入上開保證金，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
