【裁判字號】    99,消債更,91
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1 項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少及力求全體債權人公
    平受償為原則，故請求對債務人財產強制執行之停止保全處
    分，並表明所聲請保全處分之具體內容為停止臺灣臺北地方
    法院99年度司執字第17048號之執行命令即債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行）對伊之薪
    資1/3強制執行等語。
三、經查，聲請人聲請請求對於債務人財產強制執行之停止，並
    具體請求停止中國信託商業銀行對伊之薪資1/3 強制執行等
    語。經查，依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可
    知，聲請人之主要收入來源為其任職於福華牙醫診所之薪津
    ，然以聲請人自陳其積欠債務達新臺幣（下同）1,420,434
    元，及其月薪約為17,280元等情，則各債權人於保全處分至
    多120日之期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人
    認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就
    上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債
    權，對於維持債權人間公平受償並無助益；且債務人對於第
    三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必
    需者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明文，
    故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，已考慮債務人生
    活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債
    務人重建更生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生
    活需要，自應依強制執行法第122條、第12條之規定，向執
    行法院聲明異議，始為正辦，而非依消費者債務清理條例之
    規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。是縱
    使債權人對債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債
    務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會
    。從而，聲請人聲請對其薪資債權停止強制執行之保全處分
    ，於法即有未合，無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
