【裁判字號】    98,重訴,529
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第529號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
兼上共同
訴訟代理人  丁  ○
被      告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  周福珊律師
            王嘉斌律師
            賴玉梅律師
上一人之
複代理人    戊  ○
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款固定有明
    文，惟所謂基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主
    要爭點有其共同，各請求利益之主張在社會生活上可認為同
    一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行
    在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待後請求之審
    理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決，避免重複
    審理，進而為統一解決紛爭者而言，判斷是否合於民事訴訟
    法第255 條第1 項第2 款請求之基礎事實同一，應考慮被告
    之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為訴之變更
    、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料，有無繼
    續使用之可能性及價值，有最高法院81年度臺抗字第401 號
    及90年度抗字第561 號裁判意旨參照。
二、查原告起訴時主張：被繼承人石潭於民國85年3 月4 日死亡
    ，惟原告甲○○、丙○○、乙○○等，係於65年4 月8 日、
    66 年3月10日及70年6 月21日出生，是繼承開始時渠等分別
    僅19歲、18歲及14歲，屬限制行為能力人，原告丁○則於繼
    承發生時在國外工作，石潭於80年即離家未返，未與丁○有
    同居共財之事實，嗣後石潭更中風成為極重度身心障礙人士
    ，言語及行動均有不便，丁○有不可歸責於己之事由，未能
    知悉系爭債務存在，均未辦理限定繼承或拋棄繼承，核與民
    法繼承編施行法第1 之1 條、第1 之3 條之規定相符，爰依
    前揭條文及強制執行法第14條之規定，提起債務人異議之訴
    等語。嗣於99年4 月6 日具狀稱：雖已提起本件債務人異議
    之訴，主張僅以所得遺產為限負清償責任，惟本訴原起訴之
    聲明僅請求撤銷鈞院98年度司執字第63801 號強制執行事件
    （下稱系爭強制執行事件），未來被告仍得本於系爭強制執
    行事件所依據之另一強制執行名義，即北院錦95年度執宇字
    第4099 1號債權憑證所示之債權債務關係（下稱系爭債權）
    ，對原告等聲請強制執行，而對原告等之生存權及財產權產
    生威脅之虞，爰依民事訴訟法第255 條第1 項第2 款之規定
    追加訴之聲明，請求確認系爭債權不存在等語（見本院卷第
    161 頁），核屬訴訟標的之追加，應受民事訴訟法第255 條
    第1 項前段所規定訴之追加之限制，惟系爭強制執行事件所
    據以為執行名義者，有士院儀91年度執實字第20627 號債權
    憑證（下稱系爭20627 號債權憑證）及北院錦95年度執宇字
    第40991 號債權憑證（下稱40991 號債權憑證），前執行名
    義所確定之債權債務關係，係存在於本件被告與石潭及其繼
    承人陳瓊珍、原告丁○、甲○○、丙○○、乙○○間之主債
    務關係，後執行名義所確定之債權債務關係，則係存在於被
    告與訴外人陳伯成間之保證債務關係，是被告對原告聲請強
    制執行名義所據以為執行名義者，乃系爭20627 號債權憑證
    ，而非40991 號債權憑證，原告於系爭強制執行事件中提起
    債務人異議之訴，所為聲明異議之執行名義為系爭20627 號
    債權憑證，其基礎事實之原因關係，係本於原告等繼承石潭
    之借款債務，與40991 號債權憑證所據之原因關係，係陳伯
    成為擔保系爭債務之履行，而與被告成立保證債務，相互間
    之原因事實並不相同，顯係另一社會事實，且兩者爭點並無
    共同性，審理範圍亦無同一性，其請求利益之主張在社會上
    並無可認為同一或關連，本院無從就原訴訟及證據資料予以
    利用審酌，其基礎事實尚非同一，亦有礙於被告之防禦權，
    而對被告不利益，揆諸前開說明，原告追加之訴與原訴間並
    非請求之基礎事實同一，若准許原告訴之追加，徒使訴訟之
    終結延滯，並有礙訴訟之終結，自不應准許。從而原告追加
    之訴為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
