【裁判字號】    99,司聲,312
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第312號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七○○八號提存事件，聲請人所提存之中
九十二年度甲類第四期央政府建設公債新臺幣佰肆拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第16927
    號民事裁定，曾提供新臺幣340萬元擔保金，並以鈞院95年
    度存字第7008號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定書、提存書、假扣押執行撤回通知、撤銷假扣押裁定書及
    確定證明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第16927號、95年度存
    字第7008號、95年度執全字第4987號、98年度審司聲字第
    2903號卷宗，聲請人對相對人甲○○、丁○、丙○○之假扣
    押執行程序，業經相對人聲請撤銷在案，而聲請人並已撤回
    對相對人等之假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾
    30 日，按諸首開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結。相對人等於收受本院行使權利之通知函後，迄未
    對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
