【裁判字號】    99,智簡,58
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第58號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
9 年度偵字第9736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒如附表所示商標圖樣之手鍊壹條，沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表所示商標名稱圖樣，均業經法商路易威登
    馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商
    標專用權，現仍在商標專用權期間內而受我國商標法保護，
    且該商標圖樣之商品，在國際間行銷經年，已為相關大眾所
    共知，任何人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品，使用相同於此註冊商標之商品，或將此等商品陳列
    及販賣。其竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國98年間
    ，先在大陸地區某不詳地點，販入未得法商路易威登馬爾悌
    耶公司同意，於同一商品使用相同於如附表所示註冊商標之
    仿冒手鍊1 條後，於98年11月5 日起，在其位於臺北市○○
    區○○街177 巷10號2 樓住處，利用個人使用之電腦主機，
    以「clare333」帳號登入「露天拍賣網站」，在該網頁上張
    貼前揭仿冒手鍊之照片，並標示價額為新臺幣58元，且提供
    其在郵局開設之帳戶，供為成交後買家匯入價款之用，而販
    售上開仿冒手鍊予不特定人牟利。嗣經員警上網瀏覽該拍賣
    網頁察覺有異，以佯稱買家之方式，順利購得前揭仿冒手鍊
    並於98年12月17日匯款至上開郵局帳戶後，甲○○即將上開
    手鍊寄送予喬裝員警，為警扣得仿冒如附表所示商標圖案之
    手鍊1 條，而知悉上情。案經內政部警政署保安警察局第二
    總隊第一大隊第一中隊移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱（見99年
    度偵字第9736號偵查卷第41頁），核與證人趙俊堯於警詢中
    指述情節相符合，並有露天拍賣資料1 份、信封1 件、郵政
    國內匯款執據1 份、帳戶影本1 份、鑑定證明書1 份、經濟
    部智慧財產局商標資料檢索1 份及扣案仿冒如附表所示商標
    圖樣之手鍊1 條在卷可參。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按商標法第82條規定之「販賣」行為，本不以販入後復行賣
    出為必要，苟係以營利為目的而販入或賣出，犯罪即屬成立
    。故核被告之所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品而販賣罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣（販入
    ）之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣上開仿冒
    商標商品，侵害該商標專用權人之權利，對我國保護智慧財
    產權之國際形象所生危害非輕，惟本案被告販售仿冒商標商
    品之數量僅手鍊1 條，犯罪後為前揭自白，態度尚佳與其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準刑。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之手鍊，係被
    告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
