【裁判字號】    99,聲,1699
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（99年度執聲沒字第177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因竊盜等案件，經
    依檢察官指定之保證金新臺幣20,000元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，被告因犯竊盜等案件，經臺灣高等法
    院於民國99年3 月25日以99年度上易字第1 號刑事判決分別
    判處有期徒刑6 月確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知到
    案執行，被告經傳喚、拘提無著等情，有臺灣高等法院99年
    度上易字第1 號刑事判決書1 份、臺灣臺北地方法院檢察署
    97年5 月2 日刑保字第97001232號刑事保證金收據1 紙、執
    行傳票送達證書1 紙、臺灣臺北地法院檢察署網路資料查詢
    單1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署板檢慎戊99執助1893字第
    218747號函與所附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票1 紙
    、拘提報告書1 紙、法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表1 紙與本院依職權查詢之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份、（被告）
    個人基本資料查詢結果1 紙等件附卷可憑，是依據上開法律
    之規定，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
