【裁判字號】    99,簡,1025
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
            臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇家弘律師
            郭睦萱律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方法
院檢察署98年度偵字第17096號）及移送併辦（案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第15129號、第16326號），後移轉管
轄至本院，因被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，嗣經檢察官追加起訴（案號：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度蒞追字第18號、99年度蒞
字第3419號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並合併判決如下
：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯剝奪他人行動自由罪，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○為向乙○○追討債務，而先後為下列行為：
（一）甲○○基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98年3月8日某時
      ，撥打電話予乙○○之家人，恫嚇稱：因乙○○積欠大筆
      職棒賭債未償，需即時籌款償還，否則將對渠等不利，且
      不怕乙○○跑掉，因從未讓人跑過債等語，以此加害生命
      、身體之事恐嚇乙○○家人，致渠等心生畏懼。
（二）甲○○另基於恐嚇危害安全之犯意，於民國98年3月8日某
      時，前往乙○○任職之僑茂不動產公司處，恫嚇稱：若不
      儘速償還賭債，除須繼續負擔每10天利息15 分之高利外
      ，且將前往乙○○公司潑灑油漆等語，致乙○○心生畏懼
      。
（三）於98年3月8日晚間9時許與友人徐啟人（另經檢察官為不
      起訴之處分）約同乙○○前往位於臺北市○○區○○街口
      之「集客泡沫紅茶店」內商討還款事宜，因乙○○表示無
      力清償，甲○○不滿，竟基於剝奪他人行動自由之犯意，
      向乙○○恫稱：倘不籌錢還款，將至其家中及公司對其及
      其妻兒不利，並將至其公司潑灑油漆，使全公司都知道其
      積欠賭債，讓其見識到何謂「收帳」，且表示之前收帳時
      曾讓人斷手斷腳等語，以此加害生命、身體及名譽之事，
      恫嚇乙○○於籌得款項前不得離去，或須由甲○○陪同外
      出借款，致乙○○心生畏懼而不敢離去，以此恐嚇之方法
      剝奪乙○○之行動自由，至翌日凌晨3時許始容許乙○○
      離去。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，暨臺北市政府警察局大同分局報請臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理，嗣臺灣
    板橋地方法院認管轄錯誤而判決移送本院審理，及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官追加起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又所謂相牽連之案件係指：一、一人犯
    數罪。二、數人共犯一罪或數罪。三、數人同時在同一處所
    各別犯罪。四、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽
    證、贓物各罪之案件。刑事訴訟法第265條第1項、第7條分
    別定有明文。查被告甲○○所犯事實欄一(三)之事實，經檢察
    官提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17096
    號）後繫屬本院（99年度訴字第316號，準備程序後改為99
    年度簡字第1025號逕以簡易判決處刑），檢察官認被告另犯
    事實欄一(一)(二)之事實，而與本院所受理之99年度簡字第1025
    號案件為刑事訴訟法第7條第1款所定之一人犯數罪之相牽連
    案件，而於簡易判決處刑之前具狀向本院追加起訴（臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官99年度蒞追字第18號、99年度蒞字
    第3419號）後繫屬本院（99年度易字第1832號，準備程序後
    改為99年度簡字第2581號逕以簡易判決處刑），應屬合法，
    故本院予以合併裁判，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    98年度訴字第316號卷99年3月22日準備程序筆錄第25頁、99
    年度易字第1832號卷99年7月14日準備程序筆錄第1、2頁）
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述情節相符（
    見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17096號第11頁至
    13頁、第14至16頁、第17至19頁、第42至43頁），並據證人
    高郁翔於偵查中指述之情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第17096號第41頁至42頁）。此外，復有乙○
    ○家屬之檢舉信函1份在卷可稽（見台灣士林地方法院檢察
    署98年度他字第1044號卷第1至3頁）。綜上，被告之自白核
    與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告前揭犯行
    洵堪認定。
二、按刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪，以私行拘禁或
    以其他非法方法，剝奪人之行動自由為要件。所謂非法方法
    ，當包括強暴、脅迫、恐嚇等足以剝奪他人行動自由之情形
    在內。故剝奪他人行動自由所實施之非法方法，縱合於刑法
    第305條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪他人行動自由
    之部分行為，不應再論以該恐嚇危害安全罪（最高法院88年
    臺上字第6758號、86年臺上字第6737號、87年臺上字第1066
    號判決意旨參照）。查被告就事實欄一(三)部分，係以恐嚇之
    方法而剝奪被害人之行動自由，依前開判決意旨，該恐嚇行
    為仍應視為剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。是核被告
    甲○○所為，分別係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪（事實
    欄一(一)(二)部分）、同法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    （事實欄一(三)部分）。被告所犯上開事實欄一(一)至(三)三罪間
    ，犯意個別，行為互殊，應與分論併罰。追加起訴意旨似認
    被告所犯事實欄一(一)(二)兩行為係接續犯之單純一罪，惟上開
    兩行為恐嚇之對象不同，被害法益自不相同，且並未在緊接
    之時、地為之，尚難論以接續犯，附此敘明。至移送併辦意
    旨（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第15129號、第163
    26號）雖認事實欄一(一)(二)部分之事實，與起訴部分即事實欄
    一(三)之事實，有接續犯單之純一罪關係，而予以移送併案審
    理，惟被告就移送併案部分之事實，係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪，而起訴部分之事實，則係犯刑法第302條之
    剝奪他人行動自由罪，兩罪罪名不同，被害法益亦不相同，
    兩者尚難認有何接續犯之單純一罪關係，是移送併案意旨容
    有誤會，惟此部分嗣經檢察官追加起訴，本院自應予審理，
    附此敘明。
三、爰審酌被告為達索償債務目的，不思以合法方式解決，竟以
    恐嚇及剝奪被害人行動自由之方法為之，惟念及被告於本院
    審理中坦承犯行，並表悔意，且與告訴人達成和解，告訴人
    表示不予追究（見臺灣板橋地方法院98年度訴字第3916號卷
    第45、46頁刑事撤回告訴狀、和解協議書），併參酌其等素
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，其等因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與
    告訴人達成和解，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再
    犯之虞，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第305條、第302條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
