【裁判字號】    99,司票,7459
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7459號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人富盛交通有限公司、乙○○、丙○○、甲○
○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人富盛交通有限公司、
    乙○○、丙○○、甲○○共同簽發之本票，面額新臺幣600,
    000 元，到期日99年3 月1 日，詎到期後於經提示未獲付款
    ，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票金額，為票據法第120 條第1 項第2 款所
    明定。經核閱本件本票，未載發票金額，此有該本票影本可
    稽。尚未完成發票行為，為無效之本票，不得據此准為裁定
    強制執行。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
