【裁判字號】    99,聲,1642
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第140
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點壹貳陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年12月24日為警採尿時起回溯96小時內
    之某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    為警於同日晚間9 時50分許，在臺北市○○區○○路與永福
    街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.127
    公克，驗餘淨重0.1268公克）。被告所涉犯之本件犯罪事實
    ，業經本股以99年度毒偵字第155 號為不起訴處分確定，惟
    查獲之第二級毒品經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    ，檢出第二級毒品甲基安非他命之成分，有該中心99年1月8
    日航藥鑑字第0990014號鑑定書1紙在卷可稽，因上開毒品依
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定係屬違禁物，爰依首
    揭法律規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於99年5月19日以99年度毒偵字第155
    號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見99
    年度毒偵字第155號卷第82頁）。而扣案之灰白色結晶1袋，
    經送檢驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（原
    淨重0.1270公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1268公克）
    無訛等情，有交通部民用航空局航空醫務中心99年1月8日航
    藥鑑字第0990014號毒品鑑定書1紙附卷足憑（見同上卷第54
    頁）。上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法
    律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
