【裁判字號】    99,交易,438
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第438號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11913號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國99年1月12日下午8時5分許，駕駛車牌號碼
    759-A3營業小客車沿臺北市○○區○○路北往南方向行駛，
    行經長安東路口欲左轉時，理應注意車輛行駛至交叉路口左
    轉彎時，應行至交叉路口中心處左轉，且轉彎車應讓直行車
    先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然左轉而撞倒對向車道由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼
    CIH-669號重機車，告訴人人車倒地，受有左手小指近端指
    骨骨折、左手及雙膝多處擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有本院99年7月16日
    審理筆錄1份及刑事撤回告訴狀1份附卷可查，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
