【裁判字號】    99,聲,1605
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第164號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
    訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金，目的
    在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告業經判
    決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認具保人
    之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金前，如
    已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號、第268
    號裁定可資參照）。
三、經查，被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    指定保證金1萬元，並由具保人甲○○於民國98年8月5日出
    具保現金保證後，將被告釋放，該案經本院以98年度訴字第
    1889號判決判處被告應執行有期徒刑2年，嗣確定後執行，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請人雖於99年6月30日
    向本院為前開聲請時，固提出通知具保人應通知或帶同被告
    到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署99年5月3日乙○玲投99
    執字第2527號通知併送達證書等件為證，惟被告於99年6 月
    28日經通緝後已緝獲，並於99年7月1日入監服刑，有被告臺
    灣高等法院前案紀錄表、臺灣高等法院通緝記錄表附卷足憑
    。茲被告雖曾逃匿，然既經緝獲歸案執行，揆諸前開說明，
    自不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金。是聲請
    人之聲請，於法未合，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
