【裁判字號】    99,補,191
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    塗銷登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第191號
原      告  頂好大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
複代理人    朱容辰律師
上列當事人間塗銷登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣參佰捌拾柒萬肆仟陸佰肆拾元（計算
式：每平方公尺392,170元9.88平方公尺＝3,874,639.6元；元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣參萬玖仟肆佰壹拾貳
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
