【裁判字號】    99,消債更,131
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1 項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為確定更生方案之順利履行，故請求
    為下列保全處分（一）債務人履行債務及債權人對於債務人
    行使債權之限制、(二)對債務人財產強制執行之停止。
三、經查：
  (一)聲請人第一項聲請，其中就限制債務人履行債務部分，應係
    為防免債務人選擇性履行債務以偏惠特定債權人，而由債權
    人向法院請求予以限制之，故聲請人聲請限制自己履行債務
    ，實有誤解，顯係因不察其意而依保全處分聲請狀之固定格
    式任意勾選所致。又請求限制債權人行使債權部分，其具體
    內容應係針對本院之強制執行案件，惟聲請人名下並無任何
    財產，有其所提出之財產歸屬資料清單在卷可稽，另依聲請
    人自述聲請人之唯一收入來源為其任職於安可瑞公司之薪津
    每月月薪新臺幣（下同）24,000元，然聲請人自陳其積欠債
    務達309,844元，則各債權人於保全處分至多120日之期間內
    ，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益，亦
    得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權3分
    之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維持債
    權人間公平受償並無助益，經考量保全處分之目的並權衡債
    務人與債權人雙方之利益後，本項聲請實無從准許。
  (二)聲請人第二項聲請為對債務人財產強制執行之停止，惟債務
    人並未說明聲請之具體內容及提出相關證據，本院無從審酌
    其保全之必要性；況債務人對於第三人之債權，若係維持債
    務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，
    強制執行法第122條已定有明文，故債務人對第三人之薪資
    債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務人
    無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會，債
    務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自應依強制執行
    法第122條、第12條之規定，向執行法院聲明異議，始為正
    辦，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保全處分，以免
    混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對債務人聲請對
    薪津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維持基本生活，
    或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，聲請人聲請對其
    停止強制執行之保全處分，於法即有未合，無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
