【裁判字號】    99,補,169
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第169號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  興家興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  尤伯祥律師
            劉佩瑋律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告興家興業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴之聲明第二項請求部分之訴訟標的法律關係及實體
    法上請求權基礎：即原告起訴請求被告安泰商業銀行股份有
    限公司將臺北縣汐止市○○○段車坪寮小段166 之2 地號土
    地所有權移轉登記予原告，所依據之法律規定條文或契約約
    定條款。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣陸仟壹佰柒拾萬柒仟玖佰元（按臺北縣汐止市○○○段
    車坪寮小段166 之2 地號土地起訴時即民國99年度公告現值
    每平方公尺新台幣15,900元，以土地面積3,881 平方公尺計
    算，即15,9003,881 ＝61,707,900），應徵第一審裁判費
    新台幣伍拾伍萬伍仟零肆拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
