【裁判字號】    99,簡,2363
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第102 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹壹捌公克）沒
收銷燬之；吸食器壹組及塑膠袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    於93年10月5 日以93年度毒抗字第401 號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4 月22日執行觀察勒
    戒完畢出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於94 年4
    月25日以94年度毒偵緝字第57號為不起訴處分確定；另於95
    年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於95年11月29日
    以95年度士簡字第1315號判決判處有期徒刑3 月確定；又於
    95年間因洗錢防制法案件，經臺灣士林地方法院於95年6 月
    12日以95年度訴字第352 號判決判處有期徒刑3 月確定；於
    95年間因偽造有價證券案件，經臺灣士林地方法院於96 年7
    月30日以95年度訴字第1214號判決判處有期徒刑1 年2 月確
    定；再於95年間因詐欺案件，經本院於95年11月28日以95年
    度簡字第2983號判決判處有期徒刑4 月確定，上開4 罪經減
    刑及定應執行之刑為有期徒刑11月確定，於97年7 月3 日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月12日20時許，在臺北
    市○○區○○街50號11樓之16室，以將第二級毒品甲基安非
    他命摻入其所有吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月日20時30分許，為警在
    上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.13
    18公克）及其所有且供前開施用甲基安非他命毒品用之吸食
    器1 組及供裝盛前開甲基安非他命毒品用之塑膠袋1 個。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱（見99年度毒偵字第406號偵查卷第9頁至第12頁
    、第40頁至第41頁、本院99年6 月28日準備程序筆錄第2 頁
    ），且被告為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷可稽，另扣案顆粒經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有該局
    毒品鑑定書1 份存卷可憑，此外，並有扣案吸食器1 組在卷
    可憑，足徵其前開施用毒品自白，與事實相符合，堪予採信
    。按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93 年1
    月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處
    遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒
    除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再
    犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之
    規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已
    於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。
    至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有期
    間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍
    ，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（參照最高法
    院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議）；復按毒品
    危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9日 施
    行，則被告於毒品危害防制條例修正前，初犯施用毒品罪，
    又於五年內第2 次再犯，經依修正前毒品危害防制條例規定
    ，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣於毒品危害防制條例修
    正公布並施行後，於第2 次強制戒治期滿五年後，第3次 再
    犯施用毒品罪，被告仍應依毒品危害防制條例第10條規定處
    罰（參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決
    議）。查被告本件施用毒品犯行非屬「初犯」及「5 年後再
    犯」之情形，依上開說明，自應依法論科。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告予以施用，所為係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有毒品前科，竟仍不知改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國
    民健康，及其犯罪之動機、手段、於本件犯罪後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1318公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    。另扣案吸食器1 組及塑膠袋1 個，係被告所有，且供本案
    施用甲基安非他命毒品時用及其盛裝甲基安非他命毒品用，
    已經被告供陳明確在卷（見本院99年6 月28日準備程序筆錄
    第2頁）應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
