【裁判字號】    99,司聲,264
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第264號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第七五七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰捌拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第2701號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣181萬元擔保金，並以臺灣士林
    地方法院98年度存字第757號提存事件提存在案；茲因假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2701號、臺灣士林地
    方法院98年度存字第757號、臺灣士林地方法院98年度執全
    字第478號、本院98年度審司聲字第3367號卷宗，聲請人業
    已撤回對相對人之假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定
    已逾30日，揆諸首開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認
    訴訟已終結。相對人於收受本院所核發之行使權利通知函，
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣
    板橋地方法院板院輔民科字第022432號函、臺灣屏東地方法
    院屏院惠民忠字第0990008234號函、臺灣士林地方法院士院
    木民科字第0990307504號函、本院99年7月5日公務電話紀錄
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
