【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，已向鈞院聲
    請更生，爰聲請停止債權人對伊薪資強制執行等語。
三、經查，依聲請人提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，
    聲請人之主要收入來源為其任職於安心食品股份有限公司之
    薪津，然以聲請人自陳其積欠債務達新臺幣（下同）1,314,
    973元，及其月薪約為1萬7千餘元等情，則債權人於保全處
    分至多120日之期間內，可得受償之金額甚微。又債務人對
    於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明
    文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其
    共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務
    人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻
    礙債務人重建更生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基
    本生活需要，應依強制執行法第122條、第12條之規定，向
    執行法院聲明異議，而非依消費者債務清理條例之規定聲請
    保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。從而，聲請人
    聲請對其薪資債權停止強制執行之保全處分，於法即有未合
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
