【裁判字號】    99,補,195
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第195號
原      告  甲○○
上列原告與被告海渡電力事業股份有限公司確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認董事
委任關係不存在，乃非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺
幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
