【裁判字號】    99,訴,1593
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1593號
原      告  戊○○即張吟松之繼.
被      告  丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年7月5日言詞辯
論終結，判決如下：
   主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴追加或變更他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人；或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限民事
    訴訟法第255條第1項第5款、第7款著有規定；另按原告於判
    決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為本案之言詞
    辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項定有明文。
    本件原告戊○○原於民國98年2月9日起訴聲明被告應給付原
    告新臺幣（下同）1,568,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，依年息5％計算之利息。（見本院98年度北
    調字第112號卷第3頁），嗣於98年7月21日追加原告乙○○
    、丙○○、甲○○（見本院卷第14頁），99年7月5日變更聲
    明為請求被告放棄被繼承人張吟松財產之繼承權，並撤回追
    加原告乙○○、丙○○、乙○○（見本院卷第57頁）等情。
    原告追加原告之目的係將依繼承之法律關係向被告請求清償
    債務，被告所給付金錢應為繼承人公同共有，核與民事訴訟
    法第255條第1項第5款訴之追加變更例外規定相符。惟原告
    於99年7月5日再變更訴之聲明，僅請求被告放棄繼承權，且
    撤回追加原告之起訴等情，被告既仍未為本案之言詞辯論，
    原告變更聲明尚難謂有礙於被告之防禦及訴訟之終結，且原
    告撤回追加原告部分亦無須被告同意，即符合民事訴訟法第
    255條第1項第7款及第262條第1項規定，是以原告撤回追加
    原告部分訴訟已生撤回之效力，且原告所為訴之變更，依首
    揭規定，應予准許，先予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告曾於民國87年、88年向訴外人即被繼
    承人張吟松借款新臺幣784萬元，嗣後均未清償，至93年2月
    8日張吟松死亡，伊及其餘繼承人舉行會議，被告要求伊等
    不追討上揭款項，並願放棄財產繼承權並簽立委託書。嗣後
    伊請求被告協助辦理繼承相關事宜，被告均置之不理。爰依
    系爭委託書及繼承之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被
    告應放棄被繼承人張吟松財產之繼承權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，
      除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
      務。民法第1147條、第1148條前段分別定有明文。本件被
      繼承人張吟松於93年2月8日死亡後，原告、被告及訴外人
      乙○○、甲○○、丙○○為其繼承人，且其繼承人乙○○
      已於法定期限內向本院聲明限定繼承等情，此有戶籍謄本
      、繼承系統表在卷可稽，並經本院查詢受理被繼承人張吟
      松拋棄繼承或限定繼承事件之結果、職權調閱93年度繼字
      494號卷宗，是除乙○○聲明限定繼承外，本件全體繼承
      人均未依法為拋棄繼承。
（二）次按，繼承人拋棄其繼承權時，應於知悉其得繼承之時起
      二個月內以書面向法院為之，並以書面通知因其拋棄而應
      為繼承之人。但不能通知者，不在此限。為97年1月2日修
      正前民法第1174條第2項所明定。準此，繼承權之拋棄，
      自指繼承開始後，繼承人依法定方式於法定期間內而為否
      認自己開始繼承效力之意思表示。亦即繼承人於知悉其得
      繼承之時起二個月內如以書面向法院為之，即生拋棄繼承
      權之效力。再按，繼承人未於民法第1174條第2項所定期
      間內拋棄其繼承權者，嗣後縱為繼承權之拋棄，亦不生效
      力。司法院院解字第3485號解釋有案。而繼承之拋棄，係
      指繼承人否認自己開始繼承效力之意思表示，即否認因繼
      承開始當然為繼承人之全部繼承效力之行為。經查，原告
      聲明請求被告放棄對被繼承人張吟松財產之繼承權，衡酌
      上揭法條意旨，應解為請求被告為拋棄繼承之意思表示。
      然被繼承人張吟松於93年2月8日死亡，被告即自同日開始
      繼承，而自被告於93年3月1日簽立委託書委託原告辦理遺
      產拋棄繼承事宜，則被告至遲於93年3月1日即應知悉其得
      繼承，而自93年3月1日迄今，被告並未依法以書面向法院
      為拋棄繼承，已如前述，則依前揭法條及司法院解釋意旨
      ，縱被告嗣後另為繼承權拋棄之意思表示，亦不生效力。
（三）末按，對於不能之給付，債權人僅得依民法第266條第1項
      之規定請求賠償損害，不得請求債務人履行契約。查，縱
      使系爭委託書隱含協議性質，即被告應依委託書為拋棄繼
      承權之意思表示，惟該意思表示亦不生效力，已如前述。
      原告如仍依系爭委託書之法律關係訴請被告放棄繼承權，
      依上說明，其訴為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件被告已逾法律規定拋棄繼承之時間，從而，
    原告請求被告放棄被繼承人張吟松財產之繼承權，為無理由
    ，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
