【裁判字號】    99,司促,17987
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17987號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九年
    六月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。查聲請人就系爭支票：(1) 票號AD
    0000000退票日為民國九十九年六月二十二日，就退票前之
    利息無請求權; (2)票號AD0000000部分，發票日前，票據債
    務尚未發生，聲請人無請求權，此部份聲請於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
