【裁判字號】    98,建,88
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第88號
上  訴  人  本川營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署間因98年度建字第88號給付
工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）壹仟壹佰伍拾肆萬玖仟零貳拾捌元，應徵第
二審裁判費合拾柒萬零肆佰陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
