【裁判字號】    99,補,119
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第119號
原      告  甲○○
上列當事人間確認派下權不存在事件，原告未能遵期查報訴訟標
的價額，則本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，暫
核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒
仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
