【裁判字號】    99,司票,7473
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7473號
聲  請  人  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            王佳珊
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月二十三日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣玖拾肆萬陸仟捌佰元，其中之新臺幣陸拾伍萬柒
仟伍佰元及自民國九十九年六月二十四日起至清償日止，按年息
百分之十八計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7 月23日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）946,800 元
    ，付款地在臺北市，利息逾期時自遲延日起按年利率18% 計
    算，免除作成拒絕證書，到期日99年6 月23日，詎於到期後
    經提示僅支付其中部分外，其餘657,500 元未獲付款，為此
    提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利
    息准許強制執行等語。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任。故執票人以某乙為相對人聲請本票裁定
    ，法院不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    民事類提案第16號參照）。查系爭本票發票人欄記載：「沅
    豐企業社、甲○○」、「甲○○」，是知，沅豐企業社於簽
    立系爭本票時之負責人係甲○○，惟於99年6 月29日變更負
    責人為范秀鳩，有商業登記基本資料附卷可稽。依上開說明
    ，沅豐企業社之負責人既已變更，則權利主體亦已變更，自
    不得令後一主體負責，亦即「范秀鳩即沅豐企業社」，當不
    負系爭本票發票人責任，從而，聲請人請求對沅豐企業社，
    為裁定准予本票強制執行部分，不應准許，應予駁回。另甲
    ○○以個人名義簽名於系爭本票上，自應依票據文義應負發
    票人責任，乃屬當然。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
