【裁判字號】    99,司拍,77
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第77號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  賴比瑞亞商開隆航業公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度臺抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人前以其所有如附表所示之
    股票為擔保第三人  Eddie′s Shipping Agency Inc.、益
    利輪船股份有限公司(後更名為益利船務代理股份有限公司
    ，再更名為益利跨洋股份有限公司，以下簡稱益利公司)、
    許文華或相對人對聲請人所負過去、現在所負尚未清償及未
    來所負一切債務，除將設質股票背書交付予聲請人外，並經
    辦畢質權設定登記在案，有股票質權設定聲請書、台灣國際
    造船股份有限公司基本資料、股票、有價證券質權登錄明細
    、公證書及協議書、聲請人公司變更登記資料等影本可證。
    嗣債務人益利公司為併存之債務承擔，就債務人本人及許文
    華、Eddie′s Shipping Agency Inc.對聲請人未償債務(一
    )本金美金799,932元及自民國(下同)86年3月31日起至清償
    日止，依聲請人紐約分行基本利率減0.5%計算之利息，(二)
    自73年3月6日起至86年3月30日止之利息美金1,649,502.43
    元，及(三)訴訟費用及律師費新臺幣930,210元，與聲請人
    訂有協議並經公證，詎清償期屆至後，益利公司不依約履行
    ，為此聲請拍賣質物，以資受償等語。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
