【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  馬恩忠律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆拾壹萬伍仟玖佰伍拾
貳元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
