【裁判字號】    99,家抗,56
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家抗字第56號
抗  告  人  己○○○
            卯○○
            辰○○
兼上列二人
法定代理人  壬○○
上列  二人
法定代理人  巳○○    住同上
抗  告  人  癸○○    住台北市○○路80巷1號5樓
            丁○○    住台北市士林區○○○路○段285巷41號
                        2樓
            甲○○    住台北市大同區○○○路54之1號4樓
兼上列二人
法定代理人  丙○○    住台北市士林區○○○路○段285巷41號
                        2樓
上列  二人
法定代理人  子○○    住台北市大同區○○○路54之1號4樓
上列  四人
共同代理人  壬○○    住桃園縣龜山鄉○○○路196巷1弄11號
抗  告  人  乙○○    住台北市○○街59巷6號4樓
            戊○○    住同上
兼上列二人
法定代理人  庚○○    住同上
上列  二人
法定代理人  寅○○    住同事
                      上列十一人共同送達代收人  癸○○
                      住台北市○○路80巷1號5樓
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國99年5月18日本
院99年度繼字第668號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：被繼承人辛○○於民國
    99年1月12日死亡，抗告人係辛○○之配偶及直系血親卑親
    屬，因辛○○自65年間即因外遇離家，之後無音訊且不相往
    來，抗告人於99年4月10日經由案外人丑○○○（辛○○之
    堂妹）之告知始知辛○○死亡之事實，而因不願繼承辛○○
    之遺產，爰依法聲明拋棄繼承。詎原審未予詳查，逕以抗告
    人聲明繼承已逾3個月法定期間，駁回抗告人之聲請，顯有
    未洽，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向
    法院為之，為民法第1174條第2項所明定。所謂「知悉其得
    繼承之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時
    而言，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實，或知悉被
    繼承人已死亡但不知自己為繼承人時，該3個月之期間均未
    開始起算。查抗告人主張伊等係辛○○之配偶及直系血親卑
    親屬，因辛○○自65年間即因外遇離家，之後無音訊且不相
    往來，抗告人於99年4月10日經由丑○○○（辛○○之堂妹
    ）之告知始知辛○○死亡等情，業據其提出戶籍謄本在卷可
    稽，並經證人丑○○○於本院證稱屬實，此外復查無其他證
    據足以證明抗告人在99年4月10日前即知悉辛○○死亡及其
    等為繼承人之情事。是抗告人主張其於99年4月10日始知自
    己為繼承人，應屬可信。揆諸首揭說明，抗告人拋棄繼承之
    法定期間，應自其知悉即99年4月10日起算，迄抗告人於99
    年5月12日具狀聲明拋棄繼承時，尚未逾法定期間。原審以
    抗告人聲明拋棄繼承逾法定期間，而駁回其聲請，自有未當
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本
    院將原裁定廢棄，由原審另為妥適處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  郭淑貞
                                法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
