【裁判字號】    99,簡,2453
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，爰審酌被告前因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第3193號判決處拘役
    50日，緩刑2年，並於97年11月27日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，竟於緩刑期間再犯本案，未知所
    悔悟，其犯罪動機係欲貪取小利、竊取他人財物供己食用、
    犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不當，惟其所竊取之財物
    價值非鉅，被害人所生之損害尚非嚴重，暨因被告坦承全部
    犯行，犯後態度尚稱良好，並無前科等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
