【裁判字號】    99,司聲,315
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第315號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  喜臨門大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應賠償相對人之訴訟費用額確定為新臺幣仟肆佰玖拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定
    期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費
    用額。」「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁
    判時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用
    ，以就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額。」
    民事訴訟法第92條、第93條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間返還管理費等事件，經本院98年度訴字第
    564號民事判決確定在案，其第一審訴訟費用應由聲請人負
    擔三分之一，其餘由相對人負擔。
三、本件聲請人聲請確定訴訟費用額事件，經本院命相對人提出
    費用計算書後，相對人並於本案聲請確定其於上開訴訟中，
    對聲請人之訴訟費用額，因之，本院自得依法就各當事人應
    負擔之費用，以相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之
    差額。經本院調卷審查後，聲請人於第一審所支出之訴訟費
    用為證人旅費新台幣(下同)530元，依兩造應負擔之比例，
    相對人應負擔353元(計算式：530×2/3＝353)；另相對人於
    第一審所支出之訴訟費用，包括裁判費用9,940元及證人旅
    費1,590元，合計為11,530元，依兩造應負擔之比例，聲請
    人應負擔3,843元(計算式：11,530×1/3＝3,843)。聲請人
    與相對人各自應負擔之訴訟費用額相抵銷後，聲請人應賠償
    相對人之訴訟費用額為3,490元(計算式：3,843－353＝
    3,490 )，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
