【裁判字號】    99,司拍,262
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第262號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年4 月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人李柏蓁（原名李麗媛）
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,800,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年4 月7 日起至130 年4 月
    6 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣李柏蓁於95年4 月14日以相對人為連帶保證人向
    聲請人借用1,500,000 元，約定分120 期每期攤還部分本金
    及依借款餘額計算之利息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎李柏蓁未依約履行，尚欠953,903 元，依約應清償全
    部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件
    為證。又經本院於99年7 月2 日發函通知相對人及李柏蓁就
    本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
