【裁判字號】    99,司促,18044
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18044號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零貳佰陸拾玖元，及其中
    新臺幣陸萬玖仟陸佰陸拾元自民國九十九年六月五日起至清
    償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨按年息百
    分之一點零二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18044號）
（一）緣債務人於民國98年04月06日向聲請人請領信用卡使用，
      依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
      償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98 計算之
      利息及百分之1.02計算之違約金。
（二）詎債務人至99年06月04日結帳日止共積欠70,269元整未按
      期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並
      應給付本金69,660元自民國99年06月05日起至清償日止之
      利息及違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
