【裁判字號】    99,訴,749
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年7月9日所為進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    審理裁定進行簡式審判程序。惟因本件並無管轄權，本院認
    為本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
