【裁判字號】    99,簡,2602
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一四三五三號），本院判決如下：
    主      文
丙○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金
新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具骰子拾肆顆、碗公壹個及賭資新臺幣陸仟壹佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第四行、第五行、證據並所犯法條欄一第二行、二第六
    行所記載之「骰子四顆」均應予更正為「骰子十四顆」外，
    犯罪事實部分另補充記載如下：丙○有竊盜前科（不構成累
    犯），且丙○係自民國九十九年六月三日二十時餘分許，甲
    ○○係自同日十八時餘分許，乙○○係自同日十七、十八時
    許開始賭博。
二、爰審酌被告丙○、甲○○、乙○○三人之素行、犯罪動機、
    手段、所生危害暨犯罪後均已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，認聲請人求處被告三人各處罰金（新臺幣）五千元，均
    嫌過重，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。至扣案之賭具骰子十四顆、碗公一個為當場賭博之
    器具，賭資新臺幣六千一百元則為在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14353號
    被      告  丙○    男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路129巷1弄17號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣番路鄉江西村三橋仔12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段66巷20
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○、甲○○及乙○○均基於賭博之犯意，於民國99年6月3
    日夜間9時30分許，在臺北縣新店市○○路○段166之12號金
    國花檳榔攤之公眾得出入之場所，以骰子為賭博工具，玩法
    為以骰子4顆，輪流作莊家，以骰子點數大小比輸贏之方式
    賭博財物。嗣經警當場查獲，並扣得賭具骰子4顆、碗公1個
    及賭資新臺幣（下同）6,100元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○、甲○○及乙○○坦承不諱，
    復有現場照片8張附卷可稽，且有骰子4顆、碗公1個及賭資
    6,100元扣案為憑，足徵被告等之自白均與事實相符，其犯
    嫌均堪以認定。
二、核被告丙○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266條第1
    項之公然賭博罪嫌。爰請審酌被告3人於公眾得出入之場所
    賭博財物，敗壞社會風氣，所為實非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，參與賭博之規模非鉅，押注之賭金尚微，
    對社會風氣之影響尚屬有限，及渠等之動機、目的等一切情
    狀，分別量處罰金伍仟元。扣案之賭具骰子4顆、碗公1個及
    賭資6,100元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，請
    依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  林  立  中
所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
