【裁判字號】    99,簡,2202
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王啟安律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第538 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示，並補充犯罪時間為：「民國98年11月14
    日上午6 時許）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌：(一)智識程度及身體狀況：被告係專科畢業之學歷，
    以從事會計為業，行為時年已59歲，對於發生緊急事故時應
    變之能力，身體控制力遠不如年輕人；(二)違反義務之程度：
    被告行為時係在公園內慢跑，依社會常情，清晨在公園內馬
    路上慢跑，為國人正常之健身活動之一，被告係因遭水溝絆
    倒，始於絆倒之際撲倒位於路旁之告訴人，被告違反注意義
    務之程度尚屬輕微；(三)所生危害：被告所為造成告訴人受有
    右股骨骨折之傷害，危害非輕；(四)犯後態度：被告於警詢、
    偵訊及本院審理時均能坦承犯行，且於犯後即攜帶水果探視
    住院之告訴人，並表示願意賠償新台幣5 萬元，係因告訴人
    家屬要求入住國泰醫院VIP 病房之費用均應由被告負擔，復
    提出被告無力支付之賠償金額，致未能和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
