【裁判字號】    99,簡,2559
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
「吳宗璋」之署名及指印均沒收。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    被告甲○○前因：1.恐嚇取財案件，經臺灣高等法院於民國
    89年3月29日以89年度少連上易字第8號判處有期徒刑8月確
    定；2.妨害自由案件，經本院於90年9月18日以90年度訴字
    第73號判處有期徒刑4月，嗣經確定，經定應執行之刑有期
    徒刑10月確定，並於93年5月14日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於97年5月12日凌晨3時30分許，在臺北市○○區○○路2
    段15號印石時尚旅館505室，因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件為警臨檢（所涉違反毒品危害防制條例部分另經簽結）
    ，乃冒用其國中同學「吳宗璋」之身分應訊，並基於偽造印
    文之犯意，在臺北市政府警察局文山第一分局指南派出所及
    臺北市政府警察局文山第一分局，於同日接續在如附表所示
    警詢筆錄及尿液檢體委驗單上偽造如附表所示「吳宗璋」之
    署名及指印，足以生損害於「吳宗璋」及警察機關偵查犯罪
    嫌疑人身分之正確性。
二、本案之證據：
    (一)被告之自白。
    (二)吳宗璋之指述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年6月10日刑紋字第
      0970084609號鑑驗書1份及所附甲○○指紋卡片1紙。
    (四)如附表所示警詢筆錄及尿液檢體委驗單各1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第217條第1項偽造印文罪。
    (二)被告分別偽造如附表所示「吳宗璋」之署名及指印，係於
      密接之時間及同地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性
      極為薄弱，且係出於同一冒用他人身分逃避偵查之目的，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
      接續犯。
    (三)又其前因：1.恐嚇取財案件，經臺灣高等法院於89年3 月
      29日以89年度少連上易字第8號判處有期徒刑8月確定；2.
      妨害自由案件，經本院於90年9月18日以90年度訴字第73
      號判處有期徒刑4月，嗣經確定，經定應執行之刑有期徒
      刑10月確定，並於93年5月14日執行完畢，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢
      後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其仍不知悔
      改，涉及毒品危害防制條例案件經查獲，竟為避免己身刑
      責，而冒用「吳宗璋」之名義應訊，並於如附表所示之警
      詢筆錄及尿液檢體委驗單上偽造「吳宗璋」之署名及指印
      ，造成警方誤以為「吳宗璋」係真正犯罪之人而遭偵查之
      風險，惟犯後坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、
      手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之標準。
    (五)末查被告偽造如附表所示「吳宗璋」之署名及印文，均應
      依刑法第219條沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，刑法第217條、第219條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，判決如主文：
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│偽造之署押所在文件  │偽造署押之個數    │
├──┼──────────┼─────────┤
│1   │臺北市政府警察局文山│(一)受詢問人欄：偽造│
│    │第一分局指南派出所97│  「吳宗璋」署名及│
│    │年5月12日警詢筆錄   │  印文各1枚       │
│    │（97年度毒偵字第2005│(二)接受訊問欄：偽造│
│    │號卷第21至23頁）    │  「吳宗璋」署名及│
│    │                    │  印文各1枚       │
│    │                    │(三)接受告知欄：偽造│
│    │                    │  「吳宗璋」署名及│
│    │                    │  印文各1枚       │
│    │                    │(四)受詢問人欄：偽造│
│    │                    │  「吳宗璋」署名及│
│    │                    │  印文各1枚       │
├──┼──────────┼─────────┤
│2   │臺北市政府警察局文山│(一)受詢問人欄：偽造│
│    │第一分局97年5月12 日│  「吳宗璋」署名及│
│    │警詢筆錄            │  印文各1枚       │
│    │（97年度毒偵字第2005│(二)被詢問人欄：偽造│
│    │號卷第24 至26頁）   │  「吳宗璋」署名及│
│    │                    │  印文各1枚       │
├──┼──────────┼─────────┤
│3   │臺北市政府警察局偵辦│(一)受檢者簽名欄：偽│
│    │毒品案件尿液檢體委驗│  造「吳宗璋」署名│
│    │單                  │  及印文各1枚     │
│    │（97年度毒偵字第2005│                  │
│    │號卷第11頁）        │                  │
└──┴──────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
