【裁判字號】    99,簡,1972
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9516號、99年度偵緝字第861 號、第862 號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：陳華蘭「匯款」部分補充為「自其所有帳戶
    內提領現金操作存款機存款」；陳華蘭匯款之時間、金額補
    充為「自98年10月17日18時59分許至同年月19日0 時21分許
    ，陸續匯款6 次共計30萬元」；甲○○匯款之時間補充為「
    於98年10月18日19時51分許」；乙○○匯款之時間補充為「
    於98年10月18日20時13分許」外；其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告丙○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。又
    被告以1 行為同時出賣2 帳戶，幫助不詳之人遂行前開3 件
    詐欺取財犯行，觸犯數罪名，侵害前開3 位被害人之財產法
    益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，以1 幫助詐欺取
    財罪論斷。爰審酌被告提供自己銀行帳戶提款卡及密碼予他
    人犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟被告僅
    提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利
    之人，情節顯較輕微，復於其犯後已坦承犯行，及被害人受
    騙金額多寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十九庭 法  官   高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
