【裁判字號】    99,消債更,131
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年至99年6月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。)
二、聲請人之法定扶養義務人（父、母）97、98年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及99年
    1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書。）
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、聲請人更生前兩年內各項所取得之給付（保險、年老、退休
    、年金及其他給付）、津貼及補助（例：失業補助及其他津
    貼及補助）之明細及證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及最新之勞工保險被保險人投保資料表
    。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
八、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
九、依法定程式重新填載並提出債務人清冊（縱無債務人仍應提
    出）。
十、聲請人、父母為要保人或受益人支人受保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
