【裁判字號】    99,訴,550
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第550號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
原        告  戊○○
兼訴訟代理人  己○○
被        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
被        告  丁○○
上二人  共同
訴訟  代理人  賴盛星律師
複    代理人  程才芳律師
              蔡美君律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十九年八月十九日下午三
時，在本院第23法庭行言詞辯論，原告應於文到10日內具狀並檢
附相關證據資料向本院敘明原告乙○○請求賠償新臺幣73萬9090
元、原告甲○○請求賠償新臺幣93萬9054元、原告戊○○請求賠
償新臺幣164萬8004元、原告己○○請求賠償新臺幣126萬6556元
之計算公式及請求依據。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
