【裁判字號】    98,易,3684
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3684號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1318
0號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與戊○○乃舊識，平常即有金錢借貸等往來。適戊○
    ○於民國九十七年三月間，因所經營之「亞堤斯造型髮藝」
    （址設臺北市○○○路○段七六號，下稱本案美髮店）周轉
    困難，再度向乙○○借款。乙○○即乘戊○○此一急迫之情
    形，應允借款新臺幣（下同）五十萬元與戊○○，然要求戊
    ○○給付每十日一期，每期二萬元之與原本顯不相當的利息
    （一年共七十三萬元，相當於年息百分之一百四十六）。戊
    ○○無奈接受，並於九十七年三月三十日與乙○○在臺北市
    ○○○路、長春路口附近某飲料店前見面。乙○○當場交付
    現金五十萬元與戊○○，戊○○則簽立一紙發票日九十七年
    三月三十日、面額五十萬元、票號ＣＨ三九九七七九號本票
    （下稱本案本票），併同其國民身分證影本一起交付乙○○
    。而戊○○自九十七年四月十日起，至九十八年四月間止，
    陸續以其申辦之中華郵政股份有限公司（下稱郵局）「宜蘭
    三星郵局」、帳號00000000000000000號
    帳戶（下稱戊○○帳戶），及黃文君申辦之玉山商業銀行股
    份有限公司（下稱玉山銀行）、帳號0000000000
    000000號帳戶下稱黃文君帳戶），與本案美髮店申辦
    之萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、帳號00
    0000000000000號帳戶下稱本案美髮店帳戶）
    ，利用ＡＴＭ轉帳、臨櫃帳戶轉帳、現金匯款等方式，將利
    息匯入乙○○開立於合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱
    合庫）北高雄分行、帳號0000000000000號帳
    戶（下稱乙○○帳戶）內，共計約七十一萬四千元許。
二、之後，戊○○因還款付息開始有遲延情形，乙○○萌恐嚇危
    害安全犯意，於九十八年五月間某日，撥打電話本案美髮店
    內，而由戊○○友人甲○○接聽。乙○○要求甲○○轉告戊
    ○○恫稱：若不準時繳息，要找人砸店等語。戊○○得知此
    事心生畏懼，致生危害於安全。
三、戊○○暗中報警，並於九十八年五月二十四日以協商還款為
    由約出乙○○，會同警方在臺北市○○○路○段一○七巷五
    號之六逮捕乙○○，並起出本案本票與戊○○之國民身分證
    影本。
四、案經戊○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：被告乙○○對於公訴人提出之證據資料，均不爭
    執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之狀況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何公訴人所指犯行。辯稱，伊和證人即
    告訴人戊○○（下逕稱其名）是服役時同袍，基於朋友關係
    才常幫忙調錢借給他。這次戊○○總共向伊借二筆錢，一筆
    五十五萬元，一筆五十萬元。戊○○前後匯了近七十萬元的
    錢給伊，都是還本金。五十五萬元那筆還完了，所以戊○○
    簽立用以擔保五十五萬元借款的本票就銷燬。而五十萬元這
    筆借款，戊○○尚欠三十萬元左右沒還，經過催討戊○○也
    一直逃避，所以講話時難免情緒激動，但並沒有和證人甲○
    ○（下逕稱其名）說要砸店云云。
二、經查：
  (一)恐嚇危害安全部分：
    甲○○證稱：「（問：九十八年五月間知否乙○○多次打電
    話至戊○○美髮店一事？）答：我知道。」、「（問：曾否
    代接乙○○打至戊○○美髮店之電話？）答：有，大概五月
    間開始因為打了太多次才幫忙接。」、「我代接數次，乙○
    ○有打到戊○○的手機也有打戊○○的美髮店室內電話，我
    接的部分都是乙○○親自打的。一開始乙○○打很多次，我
    接起來問他有什麼事情，乙○○前幾次都說要找戊○○，沒
    有說明詳細內容，因為戊○○不在，乙○○掛斷了，之後幾
    次我覺得事情很像沒有這麼簡單，因為次數很頻繁，大概一
    個禮拜有四五通以上，後來我問乙○○說你到底跟戊○○之
    間有什麼往來，為何一直打電話給他，乙○○跟我說戊○○
    欠他錢，因為欠多少錢乙○○一直不肯講，有一次我很想知
    道就套乙○○話說戊○○到底欠你多少錢，我請我媽出來處
    理這筆錢，所以你要說出金額，乙○○還是沒有說他到底借
    了戊○○多少錢，只有說這筆錢是乙○○跟他朋友借來借給
    戊○○，乙○○說戊○○必須要還乙○○朋友月利六萬。．
    ．．」、「（問：乙○○對妳稱要放火燒店一事有無向戊○
    ○說？如何轉知？）答：有。我就說乙○○打來叫你還錢，
    如果你再不還錢，他就會讓我們店沒有辦法營業，要砸店，
    我有說要砸店的話，放火燒店的部分我沒有辦法確定有無告
    訴戊○○。」、「說實在不確定有燒店這回事，『砸店』這
    回事是乙○○真的有講，．．．」（本院卷(二)第八二、八三
    頁參照）。雖此僅為單一證人之指訴，且其陳述，就被告恐
    嚇之內容是「燒店」、「砸店」、「讓你們的店沒辦法營業
    」等前後稍有不一貫之處，又與戊○○在警詢中所指訴內容
    ：「如果沒有還錢的話，下次就換別人來要，朋友就不要做
    了，你店的下場你就知道」（偵查卷第一三、一六頁參照）
    不盡一致。但對於被告曾要求甲○○向戊○○轉述：若不依
    約還款，將加財產上之惡害予戊○○乙節始終不變，尤其甲
    ○○對於不記憶、不確定之部分，亦不避諱而明白說出。並
    無刻意怪罪、歸責被告或羅織被告犯行之情事，可信度極高
    。況被告也不否認，向戊○○討債時，難免情緒激動，口氣
    不好（本院卷(一)第一九頁背面參照）。足認被告確有甲○○
    所證述之行為，事證明確，應予論處。
  (二)重利罪方面：
  １被告係借款五十萬元與戊○○：
  (1)被告借款與戊○○之金額究竟多少，雖被告堅稱乃一百零五
    萬元，戊○○則證稱乃二十五萬元。惟查，證人丁○○證稱
    ：曾與被告一起至臺北市○○○路的某飲料茶坊拿錢給戊○
    ○，且被告係拿五捆有郵局封條的千元鈔與戊○○，故渠判
    斷被告當場交給戊○○之金錢乃五十萬元（本院卷(一)第三七
    至三九頁參照），戊○○並當場簽立本票。核與扣案之本案
    本票之面額相符（偵查卷第二八頁參照），其證詞應屬可信
    。至於戊○○證稱，是被告要求開立借款金額二倍的本票云
    云。查，戊○○對於開立五十萬元面額本票之原因，初係稱
    ：「因為被告說：我借的金額比較大，而且錢是被告跟朋友
    借出來的錢。」（本院卷(一)第三五頁參照），後改稱：「．
    ．．我確實是開五十萬元的本票，但我有問被告為什麼要寫
    五十萬元，被告說借這種錢都要寫五十萬元。」（本院卷(二)
    第九六頁背面參照）。且戊○○在本案前曾向被告借款五萬
    元、六萬元（未據偵查是否構成重利罪），對於該等借款，
    被告要求其簽立之本票面額，初係證稱：「（問：借五、六
    萬元那次當時你有無簽立本票？）答：有，但是我簽立跟借
    款金額一致的本票，沒有雙倍的情形。」（本院卷(一)第三五
    頁參照），後卻稱：「（問：之前和被告借四萬元、六萬元
    、三萬元的時候，被告有無向你說那些錢是和別人調的？）
    答：有，他每次借的錢都說是跟朋友調來借我的，用他的名
    義作擔保，我人在臺北，他人在高雄借，所以這三筆我都是
    用身分證影本簽好本票傳真給他。之前三筆借款，所簽發的
    本票都是實際借款金額的二倍。」（本院卷(二)第九七頁參照
    ）。顯然係為配合其「本票面額是實際借款金額兩倍」的說
    法而變異證詞。次查，對於所謂之前向被告借的五萬元、六
    萬元等小額借款利息計算方式，起先證稱每月一萬元（本院
    卷(一)第三六頁背面參照），後又變更為每十天七千元（本院
    卷(二)第九六頁背面、第九七頁參照）。亦顯為求與渠所稱，
    被告本案借渠二十五萬元，每十天利息二萬元之重利利率較
    為接近。再者，對於本案借款時，被告有無如數將所借款項
    交付，還是有扣除部分金額，戊○○起初證稱：「被告說利
    息高是他跟朋友的關係，才沒有說拿二十五萬元先扣幾萬元
    ，而是借二十五萬元就真的給二十五萬元，沒有被扣。．．
    ．」（本院卷(一)第三六頁背面參照）。後卻證稱：「（問：
    該筆借款二十五萬元，乙○○是以何方式如何交付給你？）
    答：跟乙○○借二十五萬，取得現金二十二萬，在林森北路
    欣欣大眾影城的茶行由乙○○交付現金給我。」、「因為我
    之前有跟乙○○借六萬元，時間約九十六年間好像六月到七
    月左右，該借款還了只剩下三萬元本金未還，所以九十七年
    三月三十日就直接扣前次借款本金款三萬元。」、「（問：
    在九十七年三月三十日前，你曾否向被告調用金錢？）答：
    有。我查過資料的有三次，分別為四萬元及六萬元，三萬元
    ，都是先還前款再借款，只有六萬元的那一筆就是有三萬元
    未還而以本案的二十五萬元借款中扣除三萬元的部分來清償
    。」（本院卷(二)第九一頁、九六頁背面頁參照）。綜合上述
    ，戊○○對於九十七年三月三十日，被告究竟借款多少予渠
    ，證述殊有不實，不可採信。被告辯稱，九十七年三月三十
    日乃借款與戊○○五十萬元乙節，可以採信。至於戊○○前
    開不實證述是否構成偽證罪，應由檢察官依法處理。
  (2)而被告雖辯稱於另有一筆借予戊○○的五十五萬元款項云云
    。經查，固然經本院調閱被告全部之金融機構帳戶：乙○○
    帳戶、華南商業銀行股份有限公司、彰化商業銀行股份有限
    公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司、郵局、台新國際商
    業銀行股份有限公司之五年內交易明細。被告確實於九十七
    年三月五日、三月六日先後在乙○○帳戶提款三十五萬元、
    二十萬元，總額恰巧為五十五萬元（本院卷(一)第一三二頁參
    照）。但被告所提答辯狀記載是在九十七年二月間借款與戊
    ○○五十五萬元（本院卷(一)第一二頁參照），且被告也自稱
    借給戊○○的款項並非伊所有，而是向他人調借，故此提款
    紀錄不得資為被告有利之證據。至於證人丙○○雖證稱曾與
    被告和戊○○碰面，當次戊○○向被告借款五十五萬元等語
    ，但亦證稱：「．．．當時我在吃東西，被告跟我說要拿錢
    給戊○○，過程我沒有看到，．．．」、「．．．金額是被
    告當天告訴我的。」，可知丙○○根本未不知當次見面被告
    是否確有借款與戊○○，以及金額若干，此一證詞亦不能充
    作有利被告之證據。被告為此空言抗辯，容非事實。
  (3)據上，被告本案所借與戊○○之款項，應是五十萬元，被告
    辯稱有兩筆，共計一百零五萬元，戊○○證稱只有一筆，二
    十五萬元，均不足採。
  ２被告向戊○○收取每十日二萬元之利息，相當於年息百分之
    一百四十六：
    戊○○證稱：「利息每十天必須還兩萬元的利息，本金部分
    沒有約定還款方式。」、「我每個十天還款用ＡＴＭ匯款到
    乙○○提供給我的帳戶（按，即乙○○帳戶），大部分我利
    用黃文君開立在玉山銀行的帳戶．．．，還有我自己開立在
    宜蘭縣三星郵局的帳戶．．．，還有用亞提斯在萬泰銀行復
    興分行的帳戶．．．還款給被告，九十七年九月、十月間有
    一次是借用我朋友許雲翔太太的帳戶匯款二萬一千元元給乙
    ○○，但是那個帳戶號碼沒有問，因為我跟許雲翔最近不好
    。」等語，核與乙○○帳戶、黃文君帳戶、本案美髮帳戶存
    摺影本等交易明細相符（本院卷(二)第五至七七頁、第一○八
    、一○九頁參照，足認戊○○確實在九十七年三月間至九十
    八年四月間匯款七十一萬四千元許至乙○○帳戶內。而被告
    僅借款五十萬元與戊○○已如前述，該等利息之約定，達年
    息百分之一百四十六，顯與原本不相當而構成重利。被告雖
    另辯稱該等款項是清償本息云云，但就戊○○匯款之頻率與
    方式，不似清償本息，且若是清償本息，戊○○先後匯款七
    十餘萬元，已超過所借本金五十萬元（並非被告辯稱之一百
    零五萬元）達二十萬元許，被告何需「口氣不好」（被告自
    承）的催討債務？上開金額往來，應屬戊○○給付利息之行
    為。
  ３被告係乘戊○○之急迫而貸與金錢：
    戊○○證稱：「（問：你是告知乙○○因為要給付亞提斯造
    型髮藝之職員薪水及廠商貨款，又因出借他人之款項尚未取
    得，而有急迫情形需要借款三十萬元，是否如此？答：對。
    」、「（錢）是借來付我所開立的亞提斯造型髮藝的房租、
    薪水、貨款。」、「我當時跟周遭自己的親戚朋友都借了，
    但是他們沒有辦法借，他們叫我把店收掉，但是我考慮還要
    付薪水跟貨款，但是我一直都借不到錢，我想都月底了，我
    也存不到那麼多薪資給他們，．．．，我要籌那筆錢很困難
    ，銀行都沒有辦法借我，．．．」、「沒有辦法有人可以借
    我那麼大的金額，我是之前都跟乙○○借，我才跟乙○○說
    可不可以幫我借，我也知道借這種利息長期下來受不了，但
    是我被倒了這筆帳。」（本院(二)卷第九一頁背面、第九七頁
    參照）。足證被告乃乘戊○○之急迫而貸與金錢。被告雖辯
    稱戊○○是說欠國家稅款要還，沒提到非本案美髮店經營問
    題。但無論如何，被告都是知道戊○○需款孔急，無從依其
    他管道周轉，故被告乘戊○○急迫之情形貸與金錢乙節，已
    臻明確。
  ４綜上所述，被告確係乘戊○○所經營事業周轉困難之急迫，
    貸以五十萬元之金錢，而取得與原本顯不相當之年息百分之
    一百四十六之重利。事證明確，被告所辯不足採信，應予論
    處。
三、被告雖向甲○○表示要砸本案美髮店，但被告意在恐嚇戊○
    ○，故本案恐嚇罪被害人僅為戊○○。核被告所為，係犯刑
    法第三百四十四條重利罪與同法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪。檢察官認被告貸與戊○○之金額係二十五萬元，容有
    誤會，應予更正。被告所犯前開二罪，犯意各別、行為互殊
    、應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、與被害人平
    日之關係尚佳、收取之重利、恐嚇之言詞、所生損害、犯後
    不願坦然面對所為等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、扣案本案本票與戊○○國民身分證影本，無非充作擔保，如
    戊○○嗣後依約定還款完竣，被告仍須將該等質押物品返還
    ，難認係被告犯罪所得之物並為被告所有，不符沒收要件。
    至於被告用以撥打恐嚇危害安全電話所用之電話，經審酌尚
    無沒收之必要，均附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條
第一項前段，刑法第三百零五條、第三百四十四條、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
