【裁判字號】    97,金重訴,13
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度金重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李清泉律師
上列被告因業務侵占等案件，本院於中華民國99年6 月21日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第四項第(三)點即判決書第11頁第16
行關於「並賠償遠航公司新臺幣50萬元」之記載，應更正為「並
賠償遠航公司新臺幣25萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本理由欄第四項第(三)點即判
    決書第11頁第16行有關於「並賠償遠航公司新臺幣50萬元」
    之記載，惟由認定該段事實所引用包括遠航公司與被告甲○
    ○之和解書、匯款單據以觀，均顯示被告甲○○係賠償遠航
    公司25萬元，可見上開金額應屬誤寫，依前開說明，自應予
    更正為「並賠償遠航公司新臺幣25萬元」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                 刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
