【裁判字號】    99,司促,18048
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18048號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾貳萬壹仟壹佰玖
    拾貳元，及自民國八十五年七月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之十計算之利息，暨按年息百分之二計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18048號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經與建華商
      業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永
      豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人丙○○於民國（下同）83年9 月15日邀同另一債
      務人乙○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣( 下同
      )740萬元整，約定利息按年息10% 計息，借款如未按期償
      還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
      六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付
      違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人向士林地方法
      院聲請85年度民執康字第860 號拍賣抵押物強制執行事件
      ，依拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金
      餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以
      上，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責
      任，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述
      茲有借據及士林地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
