【裁判字號】    99,簡,2298
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續
    施用傾向而於民國95年12月20日執行完畢釋放。又於98年間
    分別因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度
    壢簡字第139 號判處有期徒刑4 月確定，及本院於以98年度
    簡字第578 號判處有期徒刑4 月確定，嗣該二罪經本院以98
    年度聲字第923 號定應執行有期徒刑6 月確定，嗣其入監執
    行，並於98年10月28日執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年4 月27日傍晚，在其位於
    桃園縣平鎮市之居所，以將甲基安非他命晶體置入吸食器內
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣為警在臺北市中山區○○○路○段11號前盤查，發現其為
    列管毒品人口且未按時報到接受尿液篩檢，乃將其帶回警局
    調查，又經其同意採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命代謝
    物安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認，又被告被查獲
    後，其尿液經送檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命代
    謝物安非他命、甲基安非他命陽性反應一節，有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份可稽（見偵卷第48
    、46頁），堪認被告之自白與事實相符。再被告有前開編號
    一所載之毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，則被告前因施用毒品案件，於觀察、勒戒期滿
    執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行，事證明確。從而，本案被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑部分：
    查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品；是核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非
    他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前因編號一所示之案件，經論罪科刑
    後，於98年10月28日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告不思其正值青壯之年，卻耽溺於戕害身心之
    物，前經毒品勒戒後，仍不知戒絕毒癮，再犯本案施用毒品
    之犯行，惟念及被告犯罪後尚知坦承犯行，態度尚可，以及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
