【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人  長榮國際移民事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾玖萬元後，本院九十九年司執字第五八
０八一號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年訴字第三二
五五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。次按法院依該條項
    規定裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號、87年度
    台抗字第529號、86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止99年度司執字第58081號履行契約執行事件之強制執
    行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第3255號第三人異議之
    訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    查系爭執行債權額為新台幣(下同)   1,420,000元及執行費
    11,360元，則聲請人聲請停止上開強制執行程序，所應供擔
    保之金額，依前揭說明，應為相對人因停止執行未能受償上
    開債權總額之利息損害。本院審酌聲請人提起債務人異議之
    訴訴訟標的金額為1,420,000元，未逾1,500,000元，為不
    得上訴第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，加
    上裁判送達、上訴、分案等期間，預估聲請人提起債務人異
    議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間約為4
    年，再以相對人之系爭債權本金1,431,360元，按法定利率
    年息5%計算，認應以286,272元（0000000元×5%×4）作為
    相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即
    時受償之損害額。故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為290,
    000元(取其概數)。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
