【裁判字號】    99,簡,2545
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2545號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第12974 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因於民國99年1 月21日在網路聊天室結識真實姓名、
    年籍不詳，自稱為「小惠」之女子，向其聲稱欲以每二星期
    新臺幣（下同）4 萬元之代價租用金融機構帳戶使用，其雖
    預見如將自己之金融機構帳戶資料提供他人使用，將使該帳
    戶詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故
    意，於當日在其居住之大學路18巷巷口，將在上海商業儲蓄
    銀行（以下簡稱上海商銀）東臺南分行之帳號000000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼，交付予不知情之快遞人員轉寄給
    該真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員使用。丙○○則於98
    年12月間，透過朋友及網路資訊查得詐騙集團成員所刊登欲
    租用金融機構帳戶之資訊，且該詐騙集團成員對其聲稱租用
    帳戶每月代價為8 萬元，其雖預見如將自己之金融機構帳戶
    資料提供他人使用，將使該帳戶詐騙集團利用作為犯罪工具
    ，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於當日將其在渣打國際商
    業銀行（以下簡稱渣打銀行）北新竹分行開立之帳號000000
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，持往新竹交流
    道並交由國道客運寄送予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員使用。
二、上開詐騙集團所屬成員即共同意圖為自己不法之所有犯意聯
    絡，先由真實姓名、年籍不詳，綽號「小琪」之女子於98年
    12月31日晚間10時許，以電腦設備連結網際網路利用skype
    通訊軟體，與正在位於臺北市中山區住家連線上網之甲○○
    聊天，該女子經與甲○○聊天多次後，於99年2 月4 日與甲
    ○○相約於隔日（5 日）在臺北市松山區○○○路○ 段之兄
    弟大飯店見面，嗣於同年月5 日晚間9 時30分許，甲○○依
    約前往該約定地點，然綽號「小琪」之女子並未出現，而由
    該詐騙集團所屬另名男性成員撥打電話予甲○○，聲稱其為
    酒店業者，想與上開女子見面需先以自動提款機確認身分云
    云，向甲○○詐稱需按指示操作自動提款機，使甲○○陷於
    錯誤，先於99年2 月5 日下午11時46分許，匯款4,979 元至
    乙○○之前開上海商銀帳戶內；再於翌（6 ）日凌晨1 時53
    分起至2 時18分止，分4 次匯款共75,000元至丙○○前開渣
    打銀行之帳戶。嗣因甲○○察覺有異，報警循線查知上情。
三、訊據被告乙○○、丙○○對上開犯罪事實均坦承不諱，又上
    開上海商銀東臺南分行帳戶係由被告乙○○申辦，上開渣打
    銀行北新竹分行帳戶係被告丙○○所申辦一節，有被告乙○
    ○之上海商銀東臺南分行帳戶之開立帳戶申請書影本、交易
    明細表可證（見偵卷第25至28頁），又上開渣打銀行北新竹
    分行帳戶係被告丙○○所申辦一節，有被告丙○○之渣打銀
    行北新竹分行帳戶之客戶查詢資料、交易明細表可證（見偵
    卷第32至35頁）；另被害人甲○○於前揭時點，經詐騙集團
    以前開手法進行詐騙，致陷於錯誤，而於上開時間匯款至被
    告乙○○所申辦之上海商銀東臺南分行、被告丙○○申辦之
    渣打銀行北新竹分行帳戶內之事實，亦經被害人甲○○於警
    詢證述明確（見偵卷第4 至6 頁），且有國泰世華商業銀行
    、渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本可資佐證（見偵一卷
    第14、15頁）。從而，足見被告之自白核與事實相符，得為
    認定其犯罪之證據，本案事證明確，被告上揭犯罪事實已經
    證明，應予依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本案被告乙○
    ○、丙○○分別將自己所有之上開金融機構帳戶資料提供詐
    欺集團詐騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所
    為提供金融機構帳戶資料予他人之行為，亦屬該罪構成要件
    以外之行為，是核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    30 第1項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    二人既未實際參與詐欺犯罪，其等所犯情節較正犯輕微，爰
    均依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○
    ○、丙○○明知現今詐騙案件盛行，僅為貪圖出租帳戶之利
    益，竟任意將自己所有之銀行帳戶之提款卡及密碼提供予詐
    欺集團成員騙取財物之用，雖被告二人均尚未實際獲得利益
    ，然其等二人之行為已使偵查機關追訴犯罪困難，被害人遭
    騙受有損害，並間接助長詐騙犯罪歪風，誠屬可議，惟念及
    被告二人均無前科，素行良好，且於犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並分別考量被告二人犯罪之動機、目的、手段，及被害
    人所受損害程度等情，分別量處被告二人如主文所示之刑，
    並均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲警。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項，刑法第339 條第1項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
