【裁判字號】    99,司促,18027
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18027號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟柒佰捌拾捌元，及
    自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之一
    ．五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18027號）
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間至民國95年間向聲請人
          訂借【高中以上學生就學貸款】4 筆，共計新臺幣11
          萬9,4 58元整。並約定自借款人該階段學業完成後（
          休學或退學）滿一年之日起，依年金法按月平均攤還
          本息，共分48期。倘借款人不依約償還本息時，除自
          逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付
          本息自應還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者
          ，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行，
          尚欠本金新臺幣10萬9,788 元整及如附表所載之利息
          、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
