【裁判字號】    99,司聲,526
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第526號
聲  請  人  南洋染整股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人與嘉和盈實業有限公司、丙○○及乙○○間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第8831號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）2,560,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第4364號提存事件提存在案。茲因雙方已訴訟終結，
    且聲請人已獲得本案全部勝訴判決，爰聲請返還提存物，並
    提出假扣押裁定、提存書、民事判決書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。96年12月12日修正公布之提存法第18條第1項
    第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院96年度裁全字第8831號假扣押事件
    主張所欲保全之債權與於本院96年度重訴字第1510號給付承
    攬報酬事件所主張之債權，關於相對人嘉和盈實業有限公司
    所開具之發票日均為民國(下同)96年7月5日、面額各為
    75,94,954元及56,717元二紙支票債權，其原因事實及金額
    均相同，核屬同一債權，有假扣押聲請狀、起訴狀、判決書
    及其確定證明書影本附卷可稽，並經本院依職權調卷查明無
    訛。是以，聲請人就聲請假扣押所保全之請求既已取得本案
    全部勝訴判決確定，依上規定，聲請人即得向提存所聲請返
    還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                          民事第六庭司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
