【裁判字號】    99,簡,2482
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2482號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
471 號），嗣經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
    又被告於本案繫屬於本院（即民國99年6月2日，見本院99年
    度易字第1554號卷第1 頁本院收文戳）時，居處係在臺北市
    ○○區○○街2 巷25號5樓502室乙節，有本院公務電話紀錄
    在卷可稽（見簡字卷第4 頁），是本院自對本案有管轄權，
    附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽（見簡字卷第2 頁），其明知劉淑雯係有配偶之人，仍
    與之為相姦行為，傷害劉淑雯配偶即告訴人乙○○之情感，
    破壞告訴人家庭生活美滿，然尚能坦承犯行，犯罪態度尚可
    ，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑
    法第239條後段、前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
