【裁判字號】    99,易緝,61
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第6162號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為汶特實業有限公司(以下簡稱
    汶特公司)負責人，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，明知該公司已無資力，仍於八十五年十一月一四向數技
    股份有限公司（以下簡稱數技公司）購買電腦產品一批，總
    價新臺幣六萬七千六百二十元，同時簽發以汶特公司為發票
    人，彰化商業銀行松山分行為付款人，支票號碼ＭＡ000
    0000號，發票日為八十六年二月十五日，金額六萬七千
    六百二十元之支票一張交付數技公司，詎屆期該支票因存款
    不足遭退票而不獲兌現，始知受騙。因認被告涉有刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十五年十一月一日涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，則公訴人認被告犯罪行
    為終了日為八十五年十一月十五日，其追訴權時效期間應自
    該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官於八十六年三月七日開始實施偵查，並於
    八十六年九月二十九日偵查終結，向本院提起公訴，於八十
    六年十一月二十日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間逃匿，
    經本院於八十七年一月二十六日發佈通緝，致審判程序不能
    開始等情等情，此有刑事告訴狀、起訴書及本院刑事卷附送
    審收案戳印一枚、本院八十七年一月二十六日北院義型祥緝
    字第一一七號通緝書附卷可稽。而本件被告所犯之上開刑法
    第三百三十九條第一項詐欺罪嫌，依修正前刑法第八十條第
    一項第二款、第八十三條之規定，其追訴權時效期間加計其
    停止期間共為十二年六月。又依大法官會議釋字第一三八號
    解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問
    題。因此自公訴人於八十六年三月七日開始實施偵查起至八
    十七年一月二十六日發布通緝止共計十月又二十五日，此段
    期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依
    上開大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官於八十
    六年九月二十九日提起公訴後迄八十六年十一月二十日案件
    繫屬法院前之一月又二十二日追訴權時效停止進行期間。是
    揆諸上揭說明，本件追訴權時效應於九十九年二月四日，即
    告完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
