【裁判字號】    99,自,65
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    枉法裁判等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第65號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            最高檢孝股檢察官
上列被告等因枉法裁判案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
三、查本件自訴人乙○○所提之前開枉法裁判等案件，並未委任
    律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自
    訴其起訴之程式顯有未備；經本院於民國99年6 月24日裁定
    命自訴人於7 日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年 7
    月7 日送達於自訴人，亦有送達證書在卷可稽；惟自訴人迄
    未補正律師為代理人。從而，本件自訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法官    劉煌基
                                    法  官    楊雅清
                                    法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官    許翠燕
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
