【裁判字號】    99,司拍,101
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第101號
聲  請  人  圓達景觀工程有限公司
法定代理人  呂坤森
相  對  人  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  張鴻盈
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人對第三人臺北市政府工務局水利工程處就「北投小油坑大
屯橋新建工程」之工程款債權，在新臺幣玖佰參拾萬元之範圍內
，准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於所擔保債權清償期屆至而未受清償時，除依前3
    條之規定外，亦得依第893條第1項或第895條之規定實行其
    質權；質權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得拍賣質
    物，就其賣得價金而受清償，民法第906條之2、第893條第1
    項分別定有明文。又質權與抵押權均屬擔保物權，抵押權人
    依民法第873條第1項規定，得聲請法院拍賣抵押物，而以法
    院所為許可強制執行之裁定為執行名義，至質權人依民法第
    893條第1項規定，本可拍賣質物不經強制執行，惟質權人不
    自行拍賣而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可強制執
    行之裁定（最高法院52年台抗字第128號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人將其承攬第三人臺北市政府工務
    局水利工程處（下稱水利工程處）之「北投小油坑大屯橋新
    建工程」之景觀工程部分轉包予聲請人承攬，工程金額為新
    臺幣(下同)930萬元，嗣相對人將該工程款債權設定930萬元
    質權予聲請人，用以擔保工程款之給付。其中除6,575,951
    元由臺北市政府直接放款給聲請人外，其餘不足部分則由相
    對人於完工後給付，該工程已於民國98年9月9日完工，同年
    12月4日驗收合格，工程結算金額為9,855,385元，惟自98年
    底起，即遭他債權人為強制執行，水利工程處亦無法放款，
    聲請人屢向相對人請求給付剩餘工程款共5, 372,745元，相
    對人均避之不理，業據提出公證之質權設定契約書、臺北市
    政府工務局水利工程處函、工程結算應請款表格、工程分包
    設定契約書、質權設定契約書、工程承攬契約書、臺北市政
    府工務局水利工程處工程採購紀錄等為證，為此聲請在930
    萬元之範圍內拍賣為質權標的之債權，以資受償等語。
三、相對人則以：政府公共工程承攬契約約定，廠商不得將契約
    或債權之部分或全部轉讓予他人，故該工程款債權為民法第
    294條第1項第2款不得讓與之債權，依民法第902條準用民法
    第294條規定，上開質權設定無效。又，相對人公司登記址
    為嘉義市，鈞院對本案無管轄權，請裁定移送臺灣嘉義地方
    法院以資抗辯。
四、查，本件權利質權之設定既經聲請人與相對人以書面為之，
    並依法通知為質權標的物之第三債務人水利工程處，且已合
    於聲請人於質權所擔保債權清償期屆至而未受清償之要件。
    不論質權標的物債權之給付內容如何，其清償期如何，僅須
    質權所擔保債權之清償期屆至而未受清償時，除依第905條
    至第906條之1之規定外，亦得依第893條第1項或第895條之
    規定實行其質權（民法第906條之2立法理由可資參照）。本
    件第三債務人水利工程處固主張系爭工款款遭強制執行等情
    ，惟此乃關於質權標的範圍之爭執，及強制執行程序中多數
    債權人就該債權換價後應如何受分配之事項，與實行權利質
    權之要件無涉。又系爭債權能否讓與及質權設定是否有效，
    事涉實體事項，非訟程序不得審認，應另循訴訟途徑解決。
    至權利質權拍賣事件，應以質權標的之所在地定其管轄，第
    三人水利工程處既位於台北市信義區，本院自有管轄權，併
    予敘明。綜上所述，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月     19    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
