【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人  陳.
相  對  人  庚○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二○八九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣壹佰柒拾萬元之日盛國際商業銀行股份有限公司南門分
行十二個月期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中華商業銀行股份有限公司前遵
    本院96年度裁全字第3572號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新臺幣1,700,000 元之交通銀行金融債券第20期第1次5
    年期債票為擔保物，並以本院96年度存字第2089號提存事件
    提存在案，茲因前開債票即將屆期，爰依民事訴訟法第 105
    條第1項規定聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據本院依職權調閱本院96
    年度存字第2089號提存卷宗，查明屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第四庭    法      官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書  記  官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
