【裁判字號】    99,除,1375
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度除字第1375號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
大華證券股份有限公司許道義所簽發，發票日為民國九十八年八
月二十八日，付款人為永豐商業銀行城中分行，面額新臺幣壹佰
壹拾貳萬肆仟伍佰貳拾陸元，票據號碼ＤＡ0000000號之
支票壹紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以：聲請人執有大華證券股份有限公司許道義所
簽發、發票日為民國九十八年八月二十八日、付款人為永豐商業
銀行城中分行、面額新臺幣一百一十二萬四千五百二十六元、票
據號碼ＤＡ0000000號之支票，因遺失，前經聲請本院以
九十九年司催字第三七九號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該
支票無效。
    理    由
一、查上開支票，經本院以九十九年度司催字第三七九號公示催
    告在案。
二、所定申報權利期間，於九十九年六月九日屆滿，迄今無人申
    報權利及提出原支票，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
