【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第229號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請裁定停止強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：相對人持臺灣高等法院95年度上易字第1063號
  確定判決（下稱原確定判決）為執行名義，聲請臺灣板橋地方
  法院以97年度執字第87364 號強制執行事件，對伊等實施強制
  執行程序（下稱系爭強制執行程序），惟伊等已就原確定判決
  ，向本院提起再審之訴，爰依強制執行法第18條第2 項規定，
  請准伊等供擔保後，系爭強制執行程序於上開再審事件訴訟程
  序終結前停止等語。
二按強制執行程序開始後，提起再審之訴，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。查聲請人就原確定判決，向本院
  提起之再審之訴，業經本院於民國99年7 月19日以99年度再易
  字第87號判決駁回聲請人之訴，即告確定，有該事件卷宗可稽
  。則聲請人聲請本院裁定系爭強制執行程序於上開再審事件訴
  訟程序終結前停止，即無必要，應認其聲請為無理由，不應准
  許。
三據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
