【裁判字號】    99,聲,2049
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2049號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾肆年
，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨及最高法
    院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1、3所示之罪，依刑法規定雖係得易科罰
    金之案件，惟因其所犯如附表編號2、4、5所示之罪，所處
    之刑已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之案件，揆諸上開
    大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併定應執行刑時，
    自不得諭知易科罰金之折算標準。
二、查本案受刑人甲○○因殺人等數罪，經最高法院、臺灣臺北
    地方法院及臺灣板橋地方院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，核無不合。本
    院審酌如附表編號1、2所示2罪，曾經臺灣板橋地方法院以
    97年度訴字第3641號判決定其應執行有期徒刑4年8月，併科
    罰金新臺幣20萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1
    日；另如附表編號4、5所示2罪，曾經本院以98年度上訴字
    第1549號判決定其應執行有期徒刑19年，併科罰金新臺幣15
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日等情，定其
    應執行之刑有期徒刑24年，併科罰金新臺幣30萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣1千元折算1日。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
