【裁判字號】    99,毒抗,209
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第209號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  宋重和  律師
                彭成翔  律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國99年6月21日裁定（99毒聲字第265號），提起抗告，
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、原裁定略以：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻的犯意，
    於民國99年2 月26日經被告同意為警採尿前回溯240 小時內
    某時（不含為警查獲後在警局留滯期間），在不詳地點，施
    用第二級毒品大麻。被告尿液送驗結果呈大麻陽性反應，證
    實被告確有施用第二級毒品犯行。被告主張搜索採證違法並
    否認犯行的辯解，不可採信。因而依檢察官聲請，裁定被告
    應送勒戒處所觀察、勒戒。原裁定認事用法，並無違誤。
二、抗告意旨略以：司法警察未經拘提或逮捕程序即違反被告自
    由意志採集尿液，所取得的尿液及檢驗報告，無證據能力；
    除此違法取證的尿液檢體及報告，其他無任何可資證明被告
    自行施用第二級毒品的證據，且被告由於工作之故，可能因
    長期處於密閉空間而誤吸含有大麻之空氣而使尿液呈陽性反
    應，不能證明被告犯行，應撤銷原裁定等語。
三、原裁定已詳述抗告人否認犯行的辯解，以及辯護人於原審為
    被告辯護如上述抗告意旨的辯解均不可採信的理由。抗告意
    旨仍以相同事由指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
