【裁判字號】    99,聲,2051
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2051號
聲  請  人
即 被告 之
選任辯護人  賴傳智律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反組織犯罪防制條例等案件（99年度上訴字
第1737號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款有逃亡或有事實足認
    有逃亡之虞及同法第101條之1第1項第3、4、8款有反覆實施
    同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於99年
    5月27日經訊問後執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)本案歷經偵查起訴、一審審判迄今，相關
    證據應已調查完足，並無與其他共犯串證之疑慮。且被告與
    前妻離婚後獨自撫養2名未成年子女，始終居住於桃園縣中
    壢市○○路40號4樓住所，被告既有固定住所且尚有未成年
    子女賴其撫養，殆無可能拋家棄子而逃亡。縱認被告有羈押
    之原因，惟同案之鄭辛宏、謝清評、陳芳旭等人均獲准交保
    ，何以獨留被告1人繼續羈押，顯不符公平原則。況觀諸原
    審於相關事證調查完畢後，即業以臺灣板橋地方法院99年度
    聲字第1144號裁定准予被告20萬元交保，並限制出海出境，
    可見原審於斯時即認定得以其他強制處分代替羈押，本件當
    無繼續羈押被告之必要。(二)本案其他共同被告既均已獲交保
    ，原審亦認定被告無繼續羈押之必要，衡諸公平原則及比例
    原則，實難謂被告有非予羈押顯難以進行追訴、審判或執行
    之情。且其尚有2名未成年子女及年邁雙親賴其奉養，為此
    請求准予交保停止羈押等語。
三、茲查被告甲○○之羈押原因尚未消滅，且其因犯組織犯罪條
    例之主持罪、刑法強制性交罪，共同妨害自由罪、共同恐嚇
    罪、共同恐嚇取財罪及共同傷害等罪，經原審判處應執行有
    期徒刑15年之重刑，其非無畏罪潛逃之可能。且被告反覆實
    施多次犯行，被害人不只1人，本院審酌全案卷證各情，足
    認被告有反覆實施同一犯罪之虞。至聲請意旨其他所指被告
    有固定住所，家有未成年子女、年邁雙親尚待奉養云云，核
    與得否具保停止羈押之要件無涉。為確保本案將進行之審判
    程序及日後之執行，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
