【裁判字號】    99,抗,873
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第873號
抗  告  人  華貴大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間返還土地等事件，抗告人對於中華民國99年4月16
日臺灣臺北地方法院99年度重訴更一字第1號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：兩造間返還土地等事件，經原法院裁定駁回
    抗告人主張相對人應連帶給付華貴大樓全體區分所有權人（
    下稱華貴大樓所有權人）新台幣（下同）2,745,185元及自
    起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨自
    97年7月1日起至交還如原裁定附圖所示Ａ部分，面積96.12
    平方公尺地面層土地（下稱系爭土地）之日止，按年給付華
    貴大樓所有權人549,037元（下稱不當得利部分）之請求，
    係以抗告人對於原法院97年度重訴字第935號民事判決（下
    稱原法院前審判決）之不當得利部分，未提起上訴或附帶上
    訴，已告確定，駁回抗告人之訴。惟原法院前審判決經本院
    98年度重上字第424號民事判決（下稱本院前審判決）以相
    對人丁○○○及丙○○於言詞辯論期日未合法通知即一造辯
    論判決為由，將原法院前審判決廢棄發回，是原法院更審範
    圍除相對人應將系爭土地返還華貴大樓所有權人（下稱返還
    所有物部分）外，尚應包含不當得利部分，惟原法院僅審理
    返還所有物部分，並就不當得利部分裁定駁回，於法自有不
    合，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按「判決，於上訴期間屆滿時確定。」、「提起上訴，應於
    第一審判決送達後20日之不變期間內為之。但宣示或公告後
    送達前之上訴，亦有效力。」、「起訴違背第31條之1第2項
    、第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判
    決之效力所及者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第
    398條第1項前段、第440條、第249條第1項第7款分別定有明
    文。
三、經查：
（一）抗告人於民國97年7月4日起訴之訴之聲明係請求：１、相
      對人應將系爭土地返還華貴大樓所有權人；２、相對人應
      連帶給付華貴大樓所有權人2,745,185元及自起訴狀送達
      翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨自97年7月1
      日起至交還系爭土地之日止，按年給付華貴大樓所有權人
      549,037元。經原法院受理，並於98年3月25日以原法院前
      審判決就上開１部分（即返還所有物部分）判決抗告人勝
      訴，至上開２（即不當得利部分）則駁回抗告人之請求。
      嗣相對人於98年6月22日就返還所有物部分聲明不服，提
      起上訴，經本院以98年度重上字第424號返還土地等事件
      受理，而抗告人於98年4月2日收受原法院上開判決後，未
      於20日之上訴期間就其敗訴部分即不當得利部分提起上訴
      ，另抗告人於本院上開事件之98年9月14日準備程序雖曾
      以言詞表示：「我們會就敗訴部分提起附帶上訴。」等語
      （本院上開卷第65頁），惟未提出附帶上訴狀暨繳納附帶
      上訴裁判費，核與提起附帶上訴應備之法定要件不符，足
      見，抗告人未曾就不當得利部分提出上訴或附帶上訴，該
      不當得利部分因抗告人未提出上訴或附帶上訴，依上開二
      前段之說明，已告確定，此有原法院及本院上開卷宗可按
      。
（二）又本院前審判決主文諭知：「原判決除確定部分外廢棄，
      發回臺灣臺北地方法院。」，可知，本院前審判決亦認不
      當得利部分業已確定，僅就返還所有物部分，廢棄發回原
      法院。況抗告人就本院之上開判決雖曾具狀請求更正，惟
      經本院於98年12月23日以抗告人在該事件並未循上訴或附
      帶上訴程序救濟，不當得利部分已經確定為由，駁回抗告
      人上開更正之聲請，有本院98年12月23日之民事裁定可憑
      ，益見抗告人所主張之不當得利部分，已經判決確定。
（三）從而，抗告人於原法院言詞辯論程序復就不當得利部分為
      請求，自與民事訴訟法第249條第1項第7款規定不符。原
      法院裁定駁回抗告人此部分之請求，並無違誤。抗告意旨
      指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳邦豪
                            法  官  李媛媛
                            法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
