【裁判字號】    99,上訴,2177
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
訴字第188號，中華民國99年4月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17413 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴書狀應敘述具體理由。又原審法院認為上訴不合法律上之
程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
條前段之情形者，應以判決駁回之。但情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百
六十一條第二項，第三百六十二條，第三百六十七條，分別定有
明文。本件被告上訴，未載上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即民國99年6 月20日補提上訴理由書，經本院依法命其於
收受裁定五日內補正，上訴人於99年7月7日收受上開裁定之送達
，有送達證書可查，惟迄未補正，按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二
條規定，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
妨害自由部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
