【裁判字號】    99,聲,2080
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等罪，經本院判處應執
    行刑有期徒刑13年6月確定，於民國95年5月26日送監執行。
    嗣經本院以97年度聲減字第142號裁定判處應執行有期徒刑6
    年8月，經法務部於99年7月13日核准假釋出獄，爰聲請裁定
    等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件交付保護管束名冊、刑案紀
    錄簡覆表等，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
