【裁判字號】    99,聲,2048
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度聲字第2048號
聲  請  人    乙○○
被      告    甲○○冒名乙○.
上列聲請人因被告聲請減刑案件，本院於中華民國96年10月29日
所宣示之裁定（96年度聲減字第3987號），有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人之姓名年籍原記載
為「乙○○、男、43歲（民國○○年○月○○日生）、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、住臺北市○○區○○街10巷23號4樓」，應
更正為「甲○○（冒名乙○○）、男、43歲（民國53年4月21日
生）、香港身分證統一編號：G425422號」；主文欄及理由欄內
記載受刑人之姓名「乙○○」，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及其正本當事人欄內關於受刑人姓名年籍之
    記載，及其主文欄、理由欄內關於受刑人姓名之記載，係屬
    顯然之誤寫，並不影響原裁定之本旨，應予更正，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
