【裁判字號】    99,聲,2046
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2046號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳泰溢律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，非予羈押，顯難進行追訴、審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第 101條第1項第1款定有明文。被告
    經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第321條之竊盜罪，其
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    亦有明文規定。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，
    其目的係在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權
    之執行。是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第 101
    條第1項及同法第 101條之1各款之情形，均屬事實問題，法
    院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之進行及
    刑罰權之執行，予以執行羈押。
三、聲請意旨略以：伊並無事實足認有逃亡及勾串共犯之虞，自
    無羈押之原因。又伊有正當工作，且伊向公司請假三個月，
    亦將屆至，爰請求准予具保停止羈押，以利伊得交接未完成
    之工作及安置兒女後，再入監服刑云云。
四、經查：
  (一)本院係以刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項
    第 5款為羈押之理由，則聲請人指其已無勾串共犯之虞，而
    無羈押之必要云云，容有誤會，合先陳明。
  (二)本件聲請人即被告甲○○不服原審即臺灣臺北地方法院99年
    度易字第1294號判決，上訴至本院，經本院法官訊問後，認
    聲請人所涉犯係刑法第321條第1項第1款及第3款之加重竊盜
    罪犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第 101條第1項第1款、第
    101條之1第1項第5款之法定羈押原因，非予羈押，顯難確保
    審判之進行，而裁定予以羈押。核聲請人因竊盜案件，前經
    原審分別判處有期徒刑 7月、7月、7月、7月、7月、7月、7
    月，並定應執行刑 1年10年在案，足認聲請人確係犯罪嫌疑
    重大。且聲請人於98年11月8日至99年 3月22日，短短不到5
    個月間．即為 6次竊盜行為，顯見其有反覆實施同一犯罪之
    虞，按訴訟之程度，卷證資料等情，符合刑事訴訟法第 101
    條之 1第1項第5款之法定羈押原因，要無疑義。又參以聲請
    人所犯竊盜犯行，業經原審判處有期徒刑7月、7月、7月、7
    月、7月、7月，並定應執行刑 1年10年之刑期，增加其企圖
    逃亡規避刑罰執行之可能性，有事實足認聲請人有逃亡之虞
    ，亦合於刑事訴訟法第 101條第1項第1款之法定羈押原因，
    為確保日後刑罰權之執行，亦仍有羈押之必要。聲請意旨指
    稱其無羈押之原因云云，自無理由。
  (三)聲請人另據其個人及家庭事由，聲請具保停止羈押，俱不符
    合刑事訴訟法第 114條之規定而有不得駁回具保聲請之情形
    ，且尚可尋求親友或相關社會福利機構協助。是聲請人所提
    事由，並不符合法定具保停止羈押之要件。復審酌聲請人所
    涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
