【裁判字號】    99,交上訴,43
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上訴字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，對於本院中華民國99年6月8日所
為第二審判決（99年度交上訴字第43號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係上揭所列各罪之一，茲上訴人對
    本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違
    背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
