【裁判字號】    99,抗,1039
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1039號
抗  告  人  岱鞍股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人高一華即高一華事務所間保全證據事件，對於
中華民國99年5月6日臺灣士林地方法院92 年度聲字第873號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於將附表編號1 所示之證物解除留置，並返還予相對人
部分之裁判廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔二分之一，餘由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前向原法院聲請保全證據，經原審裁
    定准對相對人持有關於聲請人之會計帳冊、憑證、印章等交
    由原法院保管。而抗告人業對相對人提起損害賠償訴訟，請
    求相對人返還上開經保全之證據，並經原法院以97年度訴字
    第499 號判決抗告人勝訴確定在案（下稱本案判決），是原
    裁定認附表所示之證據（下稱系爭證據）未一併起訴請求返
    還，本案訴訟尚未繫屬云云，顯與事實不符；縱認系爭證據
    確未繫屬，惟此應係原法院為證據保全時漏載於附表所致，
    且系爭證據均有抗告人之公司名銜，並經相對人當庭確認為
    抗告人所有無誤，顯見該錯誤係原法院所致。為此，聲明求
    為廢棄原裁定，並逕行更正或補充本案判決主文後將系爭證
    據交付予抗告人等語。
二、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    二百四十四條第一項第三款定有明文。該款所稱之「應受判
    決事項之聲明」乃請求判決之結論，亦係請求法院應為如何
    判決之聲明，如當事人獲勝訴之判決，該聲明即成為判決之
    主文，並為將來據以強制執行之依據及範圍。是以原告提起
    給付之訴，依上揭起訴必備程式之規定，所表明訴之聲明（
    給付內容及範圍）與法院所為之判決主文，均必須明確一定
    、具體合法、適於強制執行。如其聲明有不明瞭或不完足者
    ，審判長應行使闡明權，令其補充之，此為審判長因定訴訟
    關係之闡明權，同時為其義務。故判決之執行，應依主文所
    表示，主文不明時，始得參照理由加以解釋（最高法院18年
    抗字第241號判例參照）。
三、本件抗告人聲請原法院裁定准予保全證據（92年度聲字第87
    3 號），准對於相對人所持有「關於岱鞍股份有限公司民國
    九十一年度、九十二年度之會計帳冊、憑證、岱鞍股份有限
    公司之大、小章（二套）、發票章、股東印章（甲○○、劉
    振遠、張諸仲、王麗華、李伯良、李碧麗等）、稅務章為證
    據保全，相對人應將上開物件交由本院保管」。並於92 年9
    月2 日為證據保全之執行，有查勘驗筆錄及其附件在卷（見
    原審卷第13至18頁）。是本件所保全之證據，僅限於92年聲
    字第873 號裁定主文所載，就相對人持有「關於岱鞍股份有
    限公司民國九十一年度、九十二年度之會計帳冊、憑證、岱
    鞍股份有限公司之大、小章（二套）、發票章、股東印章（
    甲○○、劉振遠、張諸仲、王麗華、李伯良、李碧麗等）、
    稅務章」為限；逾此部分，即非保全證據之範圍。
四、抗告人就所保全之證據，向原法院提起請求損害賠償等訴訟
    （97 年度訴字第499號），請求相對人應將保全證據事件所
    扣押之證物（即附表一）返還抗告人，嗣原法院判決被告（
    即相對人）應將如（原判決）附表一之物返還給原告（即抗
    告人）。其中原判決附表一編號3.「91年各類所得扣繳申報
    書1本」共計8張，業經原法院多次勘驗明確，原裁定附表編
    號1之「證物名稱」欄亦記載「各類所得暨免繳憑單7張（97
    年11月25 日勘驗筆錄第1項91年度各類所得申報書原記載為
    一本，經勘驗之後係為8張中的其中7張」（見原法院卷第16
    8-171頁影本，原法院誤載為168-186頁），自屬保全證據執
    行（勘驗）筆錄及抗告人起訴暨原確定判決附表一編號3 範
    圍，應為確定判決效力所及，則原裁定就此部分一併解除其
    留置，並返還予相對人，揆諸前揭說明，即有未洽，抗告意
    旨指摘原裁定此部分不當，求予廢棄，非無理由，本院爰將
    此部分廢棄，由原法院另為適當之處理。至於附表2 關於「
    岱鞍公司試算表及手稿14張」部分，並非保全證據裁定主文
    所准予保全之證據範圍，且既為「試算表及手稿」，應為相
    對人所制作，則原裁定就此部分予以解除其留置並返還予原
    所有人即相對人，核無違誤，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定
    不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。再者，本件原法院
    係就保全證據所留置證物之處置所為裁定，抗告有理由部分
    ，應俟裁定確定後，逕行向原法院民事執行處請求執行，其
    請求將系爭證據交付予抗告人，尚有誤會，併此敘明。
據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
