【裁判字號】    99,上訴,2374
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2374號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院99年度訴
字第35號，中華民國99年5月4日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第16900號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361條
    第2項及第367條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯偽造文書等罪，不服第
    一審判決，而於民國99年5月21日提起上訴，但未敘述上訴
    理由，經原審法院刑事庭於99年6月15日以士院木刑愛99訴
    35字第0990210488號函，命其應於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由狀，並於99年6月17日送達於被告之住居所地，
    有上開被告上訴狀、原審通知書函及送達證書等件在卷可稽
    ，惟被告迄未補正書狀敘述具體上訴理由，揆諸上揭說明，
    被告之上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分，不得上訴。
偽造文書部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
