【裁判字號】    99,聲,871
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第871號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國99年4月1日裁
定（99年度聲字第871號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因竊盜等罪，經本院及最高法院先後判刑確定在
    案，由檢察官聲請定其應執行之刑，本院以99年度聲字第87
    1號裁定應執行有期徒刑2年3月，已於民國99年4月8日將裁
    定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達
    裁定之翌日即99年4月9日起算，計至99年4月14日，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至99年7月9日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    19    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
