【裁判字號】    99,聲再,270
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第270號
再審聲請人
即受判決人  江文峰
上列聲請人因偽造文書案件，對於最高法院99年度台上字第3870
號，中華民國99年6月24日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。本件聲請人即受判決人江文峰因偽造文書案件向本院聲請
    再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請再審
    之程序，顯屬有所違背。
二、次按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決係
    指法院已就實體為裁判具實體確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得對之作為
    聲請再審之對象（最高法院94年度台抗字第175號、91年度
    台抗字第407號裁定意旨參照）。查最高法院99年度台上字
    第3870號確定判決，係以受判決人江文峰所為之上訴，非以
    判決違背法令為理由，其上訴違背法律上之程式，而依刑事
    訴訟法第395條前段駁回其上訴，核屬程序上之判決，揆諸
    前揭說明，自不得對之聲請再審。是本件再審之聲請不合法
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
