【裁判字號】    99,聲,1788
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1788號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第815號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反政府採購法等罪，經臺灣臺北地方法
    院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並依裁判時適用之法律諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雪娥
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
