【裁判字號】    99,家上易,24
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度家上易字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間給付扶養費等事件，上訴人對於中華民國99年2月
25日臺灣板橋地方法院98年度家訴字第112號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件
    上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，並聲請訴訟救助，
    ，有其民事聲請訴訟救助狀可憑（見本院99年度家聲字第14
    號卷第2-4頁），惟該聲請業經本院於99年6月14日以99年度
    家聲字第14號裁定駁回，本院並於同日裁定命其於收受裁定
    後7日內如數繳納第二審裁判費，該2裁定均於99年7月4日合
    法送達於上訴人（見本院99年度家聲字第14號第8頁、99年
    度家上易字第24號卷第15頁），前開駁回聲請訴訟救助之裁
    定並確定，乃上訴人迄未遵行補正，有本院裁判費查詢表附
    卷可稽，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
