【裁判字號】    99,交聲簡再,2
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度交聲簡再字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年12月16日97年度交簡
上字第275 號第二審確定判決（第一審判決：97年度審簡字第27
6 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.判決所憑之證物已證明其為偽造或變造
    者，2.判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，3.
    有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.與原判決或前
    審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失
    職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.發現確實之新證據
    ，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第5 款情形之證
    明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條定有明文。
    再按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定
    後，不得更以同一原因聲請再審，同法第434 條第1 項、第
    2 項亦規定甚明；對於再以同一原因聲請再審者，應認其聲
    請再審之程序違背規定，依刑事訴訟法第433 條以裁定駁回
    之。
三、經查：
  (一)本件聲請人所涉過失傷害犯行，業經本院以97年度審簡字第
    276 號判決判處聲請人拘役50日，嗣聲請人提起上訴，經本
    院合議庭於98年12月16日以97年度交簡上字第275 號判決駁
    回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上述本院前
    開判決書各1 份在卷可稽，堪以認定。
  (二)聲請人以原判決漏未審酌「被告有無違規冒然迴轉之肇事現
    場監視器拍攝肇事事實影片光碟」此足生影響判決之重要證
    據為由，據為本件再審原因，惟聲請人先前即曾以相同之原
    因事實提出再審之聲請，經本院認不具備再審理由，而以99
    年度交聲簡再字第1 號裁定駁回其聲請等情，業據本院調閱
    97年度交簡上字第275 號及99年度交聲簡再字第1 號卷證核
    閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁定書1
    份在卷可按。是聲請人既已於99年度交聲簡再字第1 號案內
    執上開同一原因而為再審之聲請，並經駁回再審之聲請確定
    ，復於本案更以同一原因再為再審之聲請，本案再審之程序
    顯然已違背刑事訴訟法第434 條第2 項之規定，自應依同法
    第433 條以裁定駁回之。
四、綜上所述，本件聲請人更以同一原因聲請再審，其聲請再審
    之程序顯違背規定。此外，聲請人並未提出其他任何所謂具
    體之足生於影響判決之重要證據漏未審酌之情形，亦無其他
    足以認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之
    罪名之重要證據，顯無何得為再審之理由。是揆諸前揭說明
    ，本件再審之聲請程序既違背規定，復無理由，自應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項、第2項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                法  官  蔡羽玄
                                法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
