【裁判字號】    98,訴,1018
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1018號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院民國98年訴字第1018號塗銷所有
權移轉登記等事件，上訴人不服判決於法定期間內提起上訴到院
。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）2,852,450 元，應徵第
二審裁判費43,971元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
