【裁判字號】    99,聲,2619
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因有價證券案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因有價證券案件，前經鈞院指定
    保證金新臺幣（下同）40萬元，由具保人甲○○於繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲因該被告於案件執行時逃匿而未
    到案執行，爰檢附送達回證4 紙、原刑事保證金1 紙、拘票
    1 紙、法務部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監
    在押全國記錄表1 紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將
    原繳納上開保證金沒入等情。經本院複核無異，應准予沒入
    具保人繳納之保證金40萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
