【裁判字號】    99,聲,2491
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第259 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重參拾參點參捌伍公克
，驗餘毛重參拾參點參陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人以97年度毒偵緝字第77號為不起訴處分確定
    ，惟查扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，經行政院衛生
    署管制藥品管理局鑑定，結果確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（毛重33.385公克，驗餘毛重33.364公克），此有行政
    院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960011901號鑑定書在卷
    可查。上開扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以96年
    度毒聲字第746 號裁定令入臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向，於97年5 月2 日釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第77號為不起訴處分確定，有上開裁定書、不起訴處分書等
    件在卷可稽，應堪認定。
  (二)又扣案透明結晶1 包，經送行政院衛生署管制藥品管理局以
    氣相層析質譜儀法檢驗，結果確檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（毛重33.385公克，驗餘毛重33.364公克），此有行
    政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0960011901號鑑定書1
    紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命
    ，而為違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7    月    19   日
                  刑事第七庭    法  官    蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官     張尹嫚
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
