【裁判字號】    99,監宣,79
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國99年6 月9 日所為
之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本關於「聲請人白茹億」之記載，均應更正為「
聲請人乙○○」。
原裁定原本、正本關於相對人甲○○○性別之記載，均應更正為
「女」。
  理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239 條準用
    第232條第1項前段之規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
