【裁判字號】    99,司促,19780
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第19780號
債  權  人  天龍應收逾期帳款有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）肆拾伍萬柒仟壹佰元
    ，及如附表所示之利息起算日起至清償日止，按週年利率百
    分之六計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出
    異議。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    33條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據向
    票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定，
    並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出之
    退票理由單所載之退票日，依前揭規定，本件債權人於該日
    向票據交換所為提示即有與付款提示具相同之效力，然債權
    人請求債務人給付提示日前之利息部份，自屬無據，應予駁
    回。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
