【裁判字號】    99,壢簡,1187
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張淑龍.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按學理上所
    稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手實行單
    一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉動以接
    續或反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，在
    刑法評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一罪（最
    高法院96年度臺上字第3822號判決意旨參照）。被告與有配
    偶之人吳廣洋多次相姦，其主觀上當係基於單一之犯意，著
    手實行單一之相姦行為，且各該行為係在密接之時、地反覆
    施行之行為，依社會通念，難以強行分開，依前揭說明，應
    論以接續犯一罪。爰審酌被告明知吳黃洋係有配偶之人，竟
    仍與之發生感情並進而為相姦之行為，破壞告訴人乙○○之
    家庭生活，並造成告訴人受有精神上之痛苦，其所為實有不
    該，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
