【裁判字號】    97,訴,2131
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1901號
原      告  鄒永新
訴訟代理人  彭國良律師
被      告  鄒貴德
            鄒貴雙
            鄒永鴻
            鄒永隆
兼  訴  訟
代  理  人  鄒鎮遠
受  告  知
訴  訟  人  眾翔科技股份有限公司
法定代理人  吳志健
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3 月8 日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「如附圖所示編號E 部分面積七二九點九一平
方公尺，歸被告鄒永隆所有；如附圖所示編號F 部分面積七二九
點九一平方公尺，歸被告鄒永鴻所有」之記載，應更正為「如附
圖所示編號E 部分面積七二九點九二平方公尺，歸被告鄒永隆所
有；如附圖所示編號F 部分面積七二九點九二平方公尺，歸被告
鄒永鴻所有」。
原判決事實及理由欄中關於「如附圖所示編號E 部分面積729.91
平方公尺，由被告鄒永隆取得；如附圖所示編號F 部分面積729.
91平方公尺，由被告鄒永鴻取得」之記載，均應更正為「如附圖
所示編號E 部分面積729.92平方公尺，由被告鄒永隆取得；如附
圖所示編號F 部分面積729.92平方公尺，由被告鄒永鴻取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
