【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第11號
原      告  乙○○
被      告  立昇開發投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣捌仟伍佰捌拾參元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、兩造間本院99年度訴字第195 號確認債權不存在事件，原告
    受法律扶助，並經本院以99年度救字第13號裁定准予訴訟救
    助，嗣當事人於本院99年度訴字第195 號成立訴訟上和解，
    訴訟費用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）250 萬元，應徵第一審裁判費25,750
    元。又證人旅費704 元已由原告乙○○當庭繳納，由原告負
    擔。原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所
    繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸
    聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算
    ，是以原告乙○○應負擔之訴訟費用額，確定為8,583 元。
    末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
