【裁判字號】    99,聲,2335
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因涉犯行使變造特種文書案件（99年度偵字第1213號）
，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第345 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之綠皮書壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○ ○○○○○○ 涉犯行使變造特種文書
    一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    1213號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，扣案
    之綠皮書1 本，係被告所有，且供其犯前揭行使變造特種文
    書之罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第3
    項、第1 項第2 款及刑事訴訟法第259 條之1 之規定單獨聲
    請法院宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，扣案之綠皮書1 本係被告本件之罪所用及所得之物，
    並為其所有，業據被告供承在卷（見99年度偵字第1213號偵
    查卷宗，第8 頁）；又被告甲○○○○○ ○○○○○○ 涉犯行使變造特
    種文書案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第1213號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是上開綠皮書1 本確
    屬被告所有且為該案犯罪所用之物，依首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第
    3 項、第1 項第2 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
