【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1070
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄漏植
    被告乙○○侵占之時點，應加註為「民國97年4月19日至97
    年4月20日間」，又其上所繕被告侵占之客體「發電機1具」
    ，應詳敘為「發電機1具暨油箱1只」，凡此各情既歷被告於
    準備程序中供陳在卷，況得告訴代理人甲○○概不否認，足
    信無訛；(二)訊據被告於準備程序中對全部犯罪事實坦承不諱
    ，核與告訴代理人於檢察官偵訊中證稱之情節契合一致，復
    有發電機及工具租賃合約書可憑，灼見被告之自白委與事實
    相符，本案事證臻達明確，犯行堪以認定；(三)考諸被告行為
    後，98年1月21日修正公布之刑法第41條條文業自98年9月1
    日起施行，研析該條修正部分乃屬檢察官執行階段所須處理
    事項，未見刑罰法律隨之變更，無庸比較新舊法，故逕納引
    修正後現行有效之規定；(四)爰審酌被告已知坦承犯行，犯後
    態度勉可，惟憾迄今未與被害人達成和解，斟念犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
