【裁判字號】    99,審訴,704
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第916號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品傾向，經同法院
    裁定令入強制戒治處所，執行強制戒治後，於民國91年10月
    4 日付保護管束期滿執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定。又
    於94年間，再因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於95年12月16日執行完畢；於98年間
    ，因施用毒品案件，分別經臺灣士林地方法院以98年度審訴
    字第735 號判處有期徒刑8 月；經臺灣板橋地方法院以98年
    度訴字第3401號判處有期徒刑9 月。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1 月14日上午6 時30分許為警採尿前回溯26小時、96
    小時內，在不詳地點，以不詳之方式，分別施用海洛因、安
    非他命各1 次。嗣於99年1 月14日凌晨4 時20分許，在桃園
    縣大園鄉○○路○ 段語林街口，查獲其同行友人莊世民（
    另案偵辦中）持有安非他命及吸食器，經丙○○同意採尿送
    驗後，檢驗結果安非他命類、鴉片類均呈陽性反應。因認被
    告分別涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一
    、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告丙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於99年4 月9 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署99年4 月7 日甲○堂雨99毒偵916 字第26936 號函上
    之本院收狀戳章可考。惟依卷附被告丙○○之個人基本資料
    查詢結果所示，被告自85年4 月16日起迄今之住所地為臺北
    市○○區○○里○ 鄰○○路475 巷1 號，是本案繫屬時被告
    之住所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又依公訴人起訴書
    所載之犯罪事實，被告係在臺灣某不詳處所施用毒品，然被
    告於本院準備程序中則堅稱在其位於臺北市○○區○○里○
    鄰○○路475 巷1 號之住處內分別施用第一、二級毒品（參
    本院99年7 月1 日之準備程序筆錄）；又被告雖在桃園縣大
    園鄉○○路○ 段語林街口與乙○○（另由檢察官偵查起訴
    ）同時為警查獲，但於當日為警所扣得之第二級毒品安非他
    命、殘渣袋及注射針筒等物，均為乙○○所有，此業據乙○
    ○分別於警詢及檢察官偵查時供承明確（參臺灣桃園地方法
    院檢察署99年度毒偵字第401 號案卷第7 頁、第31頁之警、
    偵訊筆錄），故可認丙○○涉犯施用第一、二級毒品之犯罪
    地尚難逕認在本院管轄之桃園縣境內。另本件繫屬本院時，
    被告之身體亦未遭拘束在本院轄區內，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按。綜上，檢察官起訴時，本件被告犯
    罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，
    本院對本件自無管轄權，衡酌被告住所地位於臺北市內湖區
    境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並
    諭知將本件移轉於臺灣士林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99  年    7     月    19      日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99  年    7     月    19      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
