【裁判字號】    98,壢交簡,3221
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  桂大正律師
被      告  乙○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11728 號、第20018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實部分補充：被告甲○○、乙○○均無機車駕駛執
    照。
  (二)被告甲○○、乙○○於犯罪未經發覺前，均向前往現場處理
    之警員當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表2份在卷可稽。
  (三)核被告二人所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。查被告二人於本件車禍肇事時，渠等均無機車駕駛執照
    乙情，有道路交通事故調查報告表(二)及證號查詢機車駕駛人
    各1 紙附卷可稽（參見偵卷第12、16、18頁），是渠等駕車
    肇事因而致人受傷，依法應負刑事責任，均應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。復查被告二人
    於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕
    駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表2 份在卷可據（參見偵卷第22
    頁），均爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。並依法均
    先加重後減輕之。爰審酌被告甲○○行經劃設有停標字之無
    號誌交岔路口，未減速慢行，且支線道車輛未暫停讓幹線道
    先行以致車禍肇事，造成告訴人乙○○受有腦外傷顱內出血
    併認知功能障礙之傷害，另被告乙○○行經無號誌交岔路口
    ，未減速慢行，且未注意車前狀況以致車禍發生，造成告訴
    人甲○○受有左橈骨骨折及臉部撕裂傷2.5 公分之傷害，且
    迄今被告2 人仍未能達成和解，賠償渠等各別所受之損害，
    自均應受相當程度之刑事非難，及考量被告甲○○之過失情
    節較被告乙○○為重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
