【裁判字號】    99,家訴,142
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第142號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還遺產事件，本院裁定如
下：
 主      文
原告應於本裁定送達後七日內補正本件訴訟標的金額、應受判決
事項之聲明並依所補正之聲明繳納裁判費，逾期不補正，即裁定
駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明（按：「應受判決事項之聲明」係原告起訴請
    求法院判決之具體內容及範圍），民事訴訟法第244 條第 1
    項定有明文。再按本件係屬財產權之訴訟，應依民事訴訟法
    第77條之13規定，徵收第1 審裁判費。上開事項，均為起訴
    所必備之程式或要件。
二、本件原告起訴請求履行協議，未據繳納裁判費，且未於訴狀
    內表明本件訴訟標的具體金額，亦未敘明原告就訴訟標的所
    有之利益為若干，其訴之聲明亦有欠明確，使本院無法核定
    訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費用，爰依首揭規定命
    原告於收受本裁定之日起七日內補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7    月    19  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
