【裁判字號】    99,聲,502
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第502號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七五六號提存事件，聲請人所提供合作
金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元參紙（
存單號碼：Ｌ0000000、Ｌ0000000、Ｌ0000
000），共計新臺幣參仟萬元，准以新臺幣參仟萬元或同面額
之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1578號
    民事裁定，曾提供面額合計新台幣3,000 萬元之遠東國際商
    業銀行股份有限公司可轉讓定期存單為擔保，並以本院94年
    存字第1802號提存事件提存在案。嗣聲請人曾向本院聲請變
    換提存物，先後經本院裁定准許變換，並以本院95年度存字
    第1205號、96年度存字第2877號、97年度存字第2756號提存
    事件提存在案。茲因前開定期存單業已屆期，急需領回辦理
    還本手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段
    規定，聲請變換提存物為同額之現金或同面額之台北富邦商
    業銀行可轉讓定期存單等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開假處分、提存事
    件卷宗審核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之現金
    或臺北富邦商業銀行可轉讓定期存單，其變換後之提存物與
    原提存物之價值相當，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
