【裁判字號】    99,訴,1116
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第1116號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  皇禧企業有限公司
兼法定代理
人          乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等人發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議【核其異議
內容係有利益於全體被告，應認被告甲○○異議之效力及於全體
】，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
應補正事項：
一、就被告皇禧企業有限公司、乙○○、甲○○部分，訴訟標的
    金額核定為新臺幣743,458 元，應繳第1 審裁判費新臺幣8,
    150 元；就被告皇禧企業有限公司、乙○○部分，訴訟標的
    金額核定為新臺幣130,364 元，應繳第1 審裁判費新臺幣1,
    440 元；綜上，原告應繳第1 審裁判費為新臺幣9,590 元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣
    9,090 元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
