【裁判字號】    99,婚,476
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第476號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，原告應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
一、被告之確實住所或居所，若被告在國外，並應補正被告國外
    確實之住所或居所，或依法聲請公示送達。
二、提出完整訴狀表明訴訟標的及其原因事實（確實載明究依民
    法第1052條何項、款之規定為請求之法律依據及該當該法律
    依據之原因事實）。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
