【裁判字號】    99,訴,800
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第800號
原      告  乙○○○（香港）有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複  代理人  滕澤珩律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行保證債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項前段亦有明文。
二、經查，本件被告之住所地係在台北縣樹林市○○里○○鄰○○
    街33號7 樓，依民事訴訟第1 條第1 項前段之規定，自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於上述管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
