【裁判字號】    99,司聲,191
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第191號
聲  請  人  財政部
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊正評律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣玖仟貳佰伍拾
元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。復按同法第423 條第1 項，調解不成立後起訴者，其調解
    程序之費用，應作為訴訟費用之一部。
二、本件聲請人與相對人間返還補償金事件，經本院以99年度勞
    訴字第15號判決訴訟費用由被告即相對人乙○○負擔，並告
    確定在案。
三、經本院依職權調閱99年度勞訴字第15號卷宗審查後，原告即
    聲請人財政部已支出之訴訟費用為第一審之裁判費新台幣（
    下同）9,250 元（含98年度司板勞調字第47號調解事件之聲
    請費），是以相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額為9,
    250 元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利
    息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
