【裁判字號】    99,撤緩,118
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第118號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉泰安.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99
年執聲字第1102號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國97年3 月21日以97年度審訴字第1004號判決經減刑後判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，緩刑4 年，並應向被害人乙○○給付新臺幣（
    下同）40萬元之損害賠償，履行方式為自97年3 月25日起，
    按月支付1 萬元，至總數額全部支付完畢為止，於97年7 月
    14日確定在案。惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，然於期限
    內並未履行支付被害人之損害賠償之緩刑條件，僅於97年4
    月至11月按月給付1 萬元，其後即無法聯絡，足認受刑人並
    未改過遷善，顯非對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必
    要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、本件受刑人戶籍設於臺北縣新莊市○○路38號之11五樓之1
    ，有其個人戶籍資料查詢結果附卷可參，且受刑人並無在監
    或在押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可考，難認受刑人之所在地及最後住所地在本院轄區，揆諸
    前揭說明，聲請人尚非適格之聲請人，本院亦無管轄權。聲
    請人誤向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
