【裁判字號】    99,司聲,204
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三七九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4756號
    民事假處分裁定，而以鈞院96年度存字第3792號提存新臺幣
    15萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人已同意返還上開提
    存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假處分裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實
    ，聲請人另已於98年2 月24日以本院98年度全聲字第195 號
    撤銷96年度裁全字第4756號假處分裁定。本院96年度執全字
    第2922號假處分執行程序業已於99年6 月23日撤銷。次查，
    前開假處分事件之受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回
    本院96年度存字第3792號提存物之事實，亦有聲請人所提出
    之相對人同意書暨印鑑證明附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭
    法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
