【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第736號
原      告  鍾吳美惠
            吳重德
共      同
訴訟代理人  吳炯均
原      告  吳美怜
兼上一人
訴訟代理人  吳信德
被      告  蔡文通
訴訟代理人  蔡坊濱
            呂春子
            蔡廖丹貴
被      告  蔡明德
訴訟代理人  蔡明富
上列當事人間租佃爭議事件，前雖依耕地三七五減租條例由桃園
縣政府耕地租佃委員會進行調處不成立而移送本院，惟查原告於
本件訴訟中之請求權基礎，除耕地三七五減租條例之規定外，另
包含民法使用借貸及所有物返還請求權等相關規定，是已非屬租
佃爭議之範疇，而無耕地三七五減租條例第26條第1 項免徵裁判
費規定之適用。本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）6,864,000 元（即中壢市○○段60地
號土地之公告現值，計算式為：1,040 ㎡×6,600 元/ ㎡＝
6,864,000 元），應徵第一審裁判費69,013元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
