【裁判字號】    99,司聲,159
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六八九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金中國信託商業銀行南桃園分行無記名可轉讓定存單，面額新
台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3249號
    假扣押裁定，曾提供中國信託商業銀行南桃園分行無記名可
    轉讓定存單，面額新台幣70萬元為擔保物，並以鈞院96年度
    存字第2689號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲請
    人已聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人之本案請求遷讓房屋訴訟，於
    98年4 月7 日經台灣高等法院97年度上易字第720 號判決因
    不得上訴而告確定，相對人所提起之再審之訴經台灣高等法
    院98年度再易字第51號判決駁回。聲請人於99年1 月26日以
    99 年 度司全聲字第7 號撤銷前開假扣押裁定，符合訴訟終
    結，並於訴訟終結後聲請本院以99年度聲字第403 號通知相
    對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利
    ，該通知於99年5 月10日寄存送達於相對人，而於99年5 月
    20日生送達之效力。相對人迄未行使權利，已據本院依職權
    調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科
    查詢表2 紙附卷可稽。從而，本件聲請人就相對人部分聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
