【裁判字號】    99,聲,2334
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第232 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，分別於民國98
    年11月21日、99年1 月9 日為警查獲，並分別扣得第二級毒
    品甲基安非他命各1 小包（淨重0.43公克、0.18公克），本
    案經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第80號、98
    年度毒偵字第5639號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒
    品甲基安非他命係違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷毀等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國99年3 月26日以99年度毒偵緝字第80號、98年度毒偵字第
    5639號、99年度毒偵字第274 號為不起訴處分確定，此有該
    案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於98年11月21日
    為警查獲時，所扣得之透明結晶體1 小包，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重
    0.43公克，因鑑驗使用0.0098公克，餘0.4202公克），此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司於98年12月15日出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽；另被告於99年1 月9 日為警查獲時
    ，所扣得之白色結晶1 小包，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（淨重0.174 公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.1738公克），此有交通部民用航
    空局航空醫務中心99年2 月3 日航藥鑑字第0990609 號鑑定
    書1 份附卷可憑。而甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝
    袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，
    而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法完全析
    離，亦均應一併視為毒品，故均應與所盛裝之第二級毒品甲
    基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附表：
┌──┬──────────────────┬──────┐
│編號│ 應  沒  收  銷  燬  之  扣  案  物 │查 獲 日 期 │
├──┼──────────────────┼──────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點│98年11月21日│
│    │肆參，因鑑驗使用零點零零玖捌公克，餘│            │
│    │零點肆貳零貳公克），併同無法析離之包│            │
│    │裝袋壹只。                          │            │
├──┼──────────────────┼──────┤
│ 2  │第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點│99年1 月9 日│
│    │壹柒肆公克，取樣零點零零零貳公克，餘│            │
│    │重零點壹柒參捌公克），併同無法析離之│            │
│    │包裝袋壹只。                        │            │
└──┴──────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
