【裁判字號】    99,壢簡,311
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第1132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為成年人，依一般社會生活之通常經驗，
    對於無實際經營公司之意思而任意應他人之邀出借名義，擔
    任公司之負責人，應預見借名之人可能以之作為幫助逃漏稅
    捐等不法用途，竟為牟取不法利益，於民國93年間某時，以
    每月數千元生活費用及食宿為代價，同意乙○○（所涉違反
    稅捐稽徵法等案件，業經判決確定）將之掛名登記為址設在
    桃園縣中壢市○○○街62號2 樓之虛設行號「萬瀚實業股份
    有限公司」（下稱萬瀚公司）之負責人，而為商業會計法所
    稱之商業負責人，任期為93年12月30日至94年12月8 日。詎
    其竟與乙○○及其他年籍姓名不詳之人，共同基於違反商業
    會計法之概括犯意，及幫助他人逃漏稅之犯意聯絡，仍於上
    開期間內某日，並無銷貨予合迪股份有限公司（下稱合迪公
    司），竟在上開期間內某不詳時、地，填製銷售額共計新台
    幣（下同）1,000,010 元之不實統一發票1 紙，交付合迪公
    司充作進項憑證，並由合迪公司持向稅捐機關申報扣抵銷項
    稅額，而逃漏稅捐共計50,001元，足生損害於稅捐稽徵機關
    對於稅捐稽徵及管理之正確性。又甲○○明知萬瀚公司係虛
    設行號，於94年11月至12月間，並未向亦屬虛設行號之頂贊
    企業有限公司（下稱頂贊公司）進貨，竟承上揭違反商業會
    計法之犯意，為躲避稅捐機關稽核，於上開期間內之某日，
    在不詳地點，取得頂贊公司所開立之銷售額2,200, 022元之
    不實統一發票2 紙，充當萬瀚公司進項憑證，並持向稅捐稽
    徵機關申辦扣抵銷項稅額110,002 元。案經財政部臺灣省北
    區國稅局函送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊之被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊於93、94
    年間為了找工作，而去乙○○的公司，乙○○要伊填資料，
    伊有刻印章，然後叫伊回去等候工作通知，如果錄取會再通
    知，後來伊有到乙○○公司充當清潔工幫忙打掃，乙○○給
    伊吃三餐及零用錢，乙○○並曾拿取伊之身分證件說要辦護
    照前往大陸福建工作，但沒辦成等語。惟查：證人乙○○於
    檢察官偵訊時證稱：伊確曾雇用被告在竹北市擔任水泥工，
    但伊從沒未介紹被告赴大陸工作，又被告是否經由伊之介紹
    擔任伊所屬虛設行號集團之人頭，伊已不復記憶，然果若如
    此，則被告事先必知情，且應該有收取酬勞等語；嗣於本院
    審理時亦結稱：伊有跟被告甲○○說由被告當人頭，每個月
    給他幾千元生活費及吃住，伊本身未去過大陸，被告填寫資
    料時，伊向被告說要當公司名義負責人，要去辦公司負責人
    變更登記時，由被告本人去簽名並核對身分資料等語。觀諸
    被告曾受雇於乙○○，而乙○○坦承其係屬虛設行號集團成
    員之一，又先後涉及多起違反稅捐稽徵法案件，有臺灣新竹
    地方法院97年度訴字第577 號、97年度訴字第1078號案件判
    決書、臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7728號不起訴
    處分書各1 份在卷可稽，且證人乙○○與被告亦無宿怨，衡
    情乙○○尚無甘冒偽證罪責而捏編構陷被告之動機，所為上
    揭各情詞，均信而可徵，應堪採納，況且被告對於事關個人
    身分資料之身分證與印章，均交付予乙○○，但其於本院訊
    問時供稱乙○○未向其拿取照片，顯然與一般辦理護照所需
    資料未合，而被告對於未辦成護照一事，亦未過問，此亦經
    被告於本院訊問時所供述無訛，被告上開所辯，顯與一般生
    活經驗未合，不足採信。此外，復有財政部北區國稅局稽查
    報告、營業人取得虛設行號統一發票派查表、涉嫌虛設行號
    相關資料分析表、欠稅總歸戶查詢情形表、專案申請調檔統
    一發票查核名冊及清單、萬瀚公司申請變更負責人資料各1
    份在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
  1.商業會計法第71條業於95年5 月24日修正公佈，並自同日施
    行，是被告前揭行為後，法律已有變更，經比較修正前後規
    定之結果，其就該條法定刑中關於罰金部分，由「或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「或科或併科新臺幣60萬
    元以下罰金」，比較新舊法結果，應以修正前之法律較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時
    之法律即修正前之商業會計法規定加以處罰。
  2.按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查於被告前開行為後，刑法第41 條 、第
    55條及第56條業經總統於94年2 月2 日修正公佈，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自
    應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議
    意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  (1)刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將修正前
    商業會計法第71條第1 款及稅捐稽徵法第43條第1 項之罪所
    得科處之罰金最低額均由銀元1 元提高為新臺幣1,000 元，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第
    33條第5 款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告。
  (3)新修正之刑法將原刑法第55條後段關於牽連犯之規定廢除。
    基此，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之
    犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規定
    予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第
    55條後段之規定較有利於被告。
  (4)新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，本件被告多次幫助他人填製不實會計憑證及幫助他人逃漏
    稅捐犯行，依修正前刑法第56條之規定，均應構成連續犯分
    別論以一罪，並均得依法加重其刑；然修正後之刑法既將連
    續犯之規定廢除，又被告上開行為復無接續犯或包括一罪之
    情形，則其先後多次幫助他人填製不實會計憑證及幫助他人
    逃漏稅捐犯行，均應獨立成罪，分論併罰。是比較新舊法之
    規定，應以修正前之刑法第56條規定較有利於被告。
  (5)綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法規定
    較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時即修正前之舊法。
  3.又按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰
    之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15條、第30條
    之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文化、第26
    條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25條等），即無比較適用
    之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7 日
    95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照）。查於被告前開行
    為後，刑法第30條亦於上揭時間經修正公布施行。修正前刑
    法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正
    後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，則修正前、
    後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正，然
    並未更易幫助犯之認定標準，參諸上揭決議意旨，應逕適用
    裁判時法即修正後刑法第30條第1 項之規定。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之以明知為不
    實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之
    餘地（最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判
    決參照）。查被告甲○○係萬瀚公司名義負責人，屬商業會
    計法第4 條所稱之商業負責人，且明知萬瀚公司並無實際銷
    貨予合迪公司之事實，竟將萬瀚公司之發票交予他人以虛開
    統一發票而幫助他人逃漏稅捐，核其此部所為，係犯修正前
    商業會計法第71條第1 款之商業負責人明知不實事項而填製
    會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃
    漏稅捐罪。至萬瀚公司既為虛設行號之公司，而無營業之事
    實，故其自頂贊公司所取得不實統一發票2 紙充當進項憑證
    部分，尚無逃漏營業稅之問題，然因該頂贊公司所開立之發
    票，仍屬商業會計法之不實會計憑證，且被告與頂贊公司填
    製不實會計憑證之人，仍有犯意之聯絡與行為之分擔，為共
    同正犯，故仍有修正前商業會計法第71條第1 款之適用，是
    被告就此部事實所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款
    之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪。聲請簡易判
    決處刑書意旨書認此部分亦涉有稅捐稽徵法第43條第1 項之
    幫助納稅義務人逃漏稅捐罪嫌，容有誤會。被告就前揭犯行
    ，與乙○○及不詳姓名之人間，具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯（按就修正前商業會計法第71條第1 款部分
    之犯行，其與無特定關係之乙○○，依刑法第31條第1 項之
    規定，亦應以共同正犯論）。被告與乙○○及不詳姓名之人
    先後多次幫助他人填製不實會計憑證犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並
    加重其刑。再被告就連續填製不實會計憑證罪及幫助他人逃
    漏稅捐罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段之規定，從一重之違反修正前商業會計法第71條
    第1 款之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。
    爰審酌被告擔任萬瀚公司之人頭負責人，任由他人虛開該公
    司統一發票之行為，業已造成他人逃漏高額稅捐，影響國家
    財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，所為
    誠屬不該，惟念及被告於本件犯罪之參與程度，較諸共犯乙
    ○○而言，尚屬次要地位，併考量本案虛開統一發票之張數
    、金額及幫助他人逃漏之稅額，暨被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    末查，被告前揭犯罪時間係於93年12月30日至94年12月8日
    期間，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被
    告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同
    條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其
    宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條規定，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第31條第1 項，修正前刑法第28
    條、第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
