【裁判字號】    98,訴,1094
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅美鈴律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年七月二十三日起延長羈押二個
月。
    理  由
本案被告乙○○、甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院訊
問後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
而有羈押必要，於民國98年10月23日執行羈押，並禁止接見通信
在案。茲本院以前述原因依然存在，被告2 人因犯販賣第三級毒
品罪，並經本院於98年6 月30日以98年度訴字第1094號各判處有
期徒刑8 年、7 年，雖尚未確定，然已足認其違反毒品危害防制
條例第4 條第3 項之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以
上有期徒刑之罪，顯有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
事由；被告雖於本院就共同販賣第三級毒品愷他命部分承認犯罪
，然就公訴意旨另指涉犯販賣第三級毒品愷他命部分，則矢口否
認犯行，稽被告2 人經本院判處重刑，且本案雖經本院審結，然
尚未確定，仍有保全進行審判、執行之必要，認上列被告仍有繼
續羈押之必要，著自民國99年7 月23日起延長羈押2 月。爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
