【裁判字號】    99,重訴,27
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2913
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經法官訊問後，認所犯罪行有
    起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑
    、無期徒刑及最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，經審酌被
    告預期受重罪之訴追，客觀上增加逃亡之動機，倘予具保難
    期能確保審判及刑罰權之執行，而有相當理由可認有逃亡之
    虞，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國
    99年4 月26日裁定予以羈押，並於當日執行在案。嗣羈押期
    間即將屆滿，茲經本院訊問被告後，仍有相當理由可認有逃
    亡之虞，斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判程序之順利進行，故原羈押之刑事訴
    訟法第101 條第1項第3款之原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，應自99年7 月26日起延長羈
    押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
