【裁判字號】    99,聲,2601
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         99年度聲字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第367 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘毛重零點玖捌公克）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因4 包（驗餘毛重0.98公克），經送鑑定結果，檢出
    第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第838 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以98年度毒聲字第863 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣99年4 月16日執行完畢而釋放，並經檢察官以99
    年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟
    為警查扣之不明成分白粉4 包，經送鑑結果，檢出海洛因成
    分（毛重1 公克，因鑑驗使用0.020 公克，驗餘毛重0.98公
    克）乙情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可稽（見97年度毒偵字第2138號卷第45頁）；暨
    盛裝上開毒品之包裝袋4 個，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查
    局調科壹字第093623965550號函可資參佐），均係查獲之毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，從而，本件聲請，應予准許。至鑑驗中所費失
    之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
