【裁判字號】    99,司執消債清,36
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第36號
債  務  人  黃齡瑩
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  李永順
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  市原進
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有99年度消債清字第5 號裁定一紙在
    卷足憑。再查，依據債務人所提資產表、財政部臺灣省北區
    國稅財產歸屬資料清單與本院依職權調閱稅務電子閘門資料
    查詢表所載，其財產僅有民國92年出廠之重型機車一輛，而
    該車依經濟部所定機車使用折舊年限已無殘餘價值。再參酌
    本件清算之程度，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財
    團費用及財團債務，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
