【裁判字號】    99,撤緩,161
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（99年度執聲字第1509號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院於98年5 月26日以98年度簡字第2038號判決判
    處有期徒刑6 月，並減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於98
    年6 月22日確定。詎受刑人於緩刑期內更犯偽證罪，經臺灣
    高等法院於99年3 月24日以99年度上訴字第1038號判決判處
    有期徒刑3 月，並於99年4 月19日確定。受刑人雖受緩刑之
    寬典，竟於緩刑期內再犯偽證罪，而受有期徒刑宣告確定，
    足認受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有
    明文。查受刑人甲○○前揭緩刑期內故意犯他罪之情形，有
    上開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意更犯偽證
    案件，可認前所宣告之緩刑，尚難預期受刑人能收警惕之效
    果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，於後案判決確定後6 月以內聲請本院
    撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
