【裁判字號】    99,訴,1068
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第1068號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等人發支付命令
，惟被告乙○○、甲○○均於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,077,678 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣11,692元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
    0 元外，尚應補繳新臺幣11,192元。
二、本件支付命令聲請時，於聲請狀上未據聲請人簽名或蓋章（
    民事訴訟法第117 條參照），是本件是否確由聲請人即原告
    提起尚非無疑。原告應於上開所命期間內，攜帶最新公司變
    更登記表（正本）、與該登記表相符之公司大、小章（公司
    章、負責人章）到院補正。
三、提出準備書狀1 份及繕本1 份，並均附兩造借款契約、欠款
    明細全部、利率變動表之影本。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
