【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第23771 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十四日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到案
    ，本院訊問後，認其涉犯轉讓甲基安非他命禁藥罪嫌重大，
    且有逃亡之事實，並有羈押必要，於民國99年6 月19日裁定
    羈押在案。
二、茲查，被告另因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、3 月確定後，已於99年7 月14日起入監服
    刑，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年執乙字第6446
    、8457號執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    本院辦理刑事案件公務電話紀錄（見本院99年度聲字第2511
    號卷第13至19頁）各1 紙在卷可稽，足認被告已無不能追訴
    、審判或執行之虞，其羈押原因已不存在，自應予以撤銷，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
