【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度簡字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第6913號為不起訴處分確定；
    88年間又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於89年11月22日執行完畢，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官向臺灣臺北地法院聲請簡易判決
    處刑，經該院判處有期徒刑6 月確定；90年間又因公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院判處罰金2 萬元確定，上開2 罪
    接續執行至90年11月26日執行完畢（不構成累犯）。97年間
    復再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於98年7 月17日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第222 號為不起訴處分確定。
  (二)被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品之犯行，惟查被告
    於98年11月19日晚間9 時20分許經通知至桃園縣政府警察局
    平鎮分局宋屋派出所，經警採集其尿液送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命類陽性
    反應，有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙
    附卷可稽，而該臺灣檢驗科技股份有限公司係以酵素免疫分
    析法（EIA ）篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀法（GC/M
    S ）分析確認，以此等檢驗方法已可將免疫分析法造成之偽
    陽性結果予以排除（參照行政院衛生署管制藥品管理局90年
    1 月20日管檢字第91091 號函），是前開鑑定結果自屬精確
    ，足認被告確有於前揭採尿時起回溯96小時內某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告空言否認犯行，自
    不足採。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用第二級毒品之犯罪情節，所犯屬自戕行為
    與其犯後未坦認犯情之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
