【裁判字號】    99,司拍,433
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第433號
聲  請  人  陳美燕
非訟代理人  蔡素
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物，最高法院著有71年台抗字第306號判例意旨足資參
    照。復按最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契
    約書如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內
    所發生之債權，始為抵押權效力所及，最高法院亦著有90年
    台抗字第302號判決意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人宋阿釵於民國84年1 月16日以
    附表所示不動產為自己及第三人彭秀妹（原名：彭久妹）向
    聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    2,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人宋阿釵
    及第三人彭秀妹（原名：彭久妹）對聲請人負債2,000,000
    元，已屆清償期而未為清償，惟被繼承人宋阿釵及第三人彭
    秀妹（原名：彭久妹）分別於91年7 月6 日、93年12月14日
    死亡，相對人等為被繼承人宋阿釵之繼承人，業經登記在案
    ，為此聲請准予拍賣抵押物云云。
三、經查，本件聲請人固主張其對相對人等存有債權，惟本件經
    債務人於99年7 月7 日陳述意見陳稱，本件抵押物所擔保之
    2,000,000 元債權業經聲請人提起給付借款之訴，經本院判
    決駁回，聲請人不服提起上訴，復經臺灣高等法院判決駁回
    上訴確定，此有本院97年度訴字第1377號判決、臺灣高等法
    院98年度上字第605 號判決、本院99年3 月24日民事判決確
    定證明書在卷可稽，則本件就形式上審查，適足以認定聲請
    人尚無其主張被擔保之債權存在。揆諸前揭說明，法院即無
    從准許拍賣抵押物。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
