【裁判字號】    98,訴,1830
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度訴字第1830號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周彥憑律師
上列原告與被告寅○等人間請求分割共有物事件，原告於民國99
年6 月22日提出於本院之民事陳述意見狀，記載本件被告應為「
寅○、乙○○、庚○○、子○○、丑○○、丁○○、己○○、壬
○○、癸○○、辛○○、戊○○○之法定繼承人、丙○○之法定
繼承人」，惟就被告戊○○○之法定繼承人、丙○○之法定繼承
人之姓名、真正住所或居所，均屬不明，原告應於收受本裁定之
日起壹拾伍日內，補正被告戊○○○之法定繼承人、丙○○之法
定繼承人之真正住所或居所，並提出其戶籍謄本，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                  民事第三庭   法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
