【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件開始清算並同時終止清算程序
，關於免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；又按債務人有因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限；消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第133 條、第134 條第4 款分
    別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理更生事件，惟所提更生
    方案未能依消債條例第60條獲得視為債權人會議可決（更生
    程序並未召開債權人會議），復未經法院依同條例第64條裁
    定認可更生方案，故前經本院裁定開始清算程序，但債務人
    除有薪資之自由財產外別無其他財產無從清償清算程序之費
    用，並經裁定同時終止清算程序確定案，有本院99年度消債
    清字第70號民事裁定附卷可考。復查本件於法院裁定開始清
    算程序前後，債務人始終有薪資收入，此情業據詢明債務人
    陳述無訛並提出勞工保險被保險人投保資料表、薪資條、在
    職證明書在卷可憑。而本件前清算程序裁定開始並同時終止
    ，即未曾有過分配，自無普通債權人之分配總額低於債務人
    聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額等情存在，換言之，債權人未受任
    何清償分配；又本院詢以各債權人關於本件免責情事，各該
    債權人亦均表示不同意，且債務人亦無法提出業經普通債權
    人全體同意之證明，則依上說明，本件債務人不得免責。
三、次依各債權銀行所提出債務人之歷史消費明細以觀，債務人
    在明知自己經濟情況不佳之情況下，竟不知量入為出，節儉
    過日，仍向銀行大量、多次、小額貸款，並為顯已逾越己身
    能力甚或較一般有正常收入者均為豐厚之消費行為，茲分述
    如下：
  (一)債權人摩根聯邦資產管理股份有限公司所提出之債務人歷史
    帳單查詢所示，債務人於民國92年6 月17日預借現金新台幣
    （下同）20,000元、同年月18日則有保誠人壽保險股份有限
    公司16,432元、同年11月20日預借現金30,000元、同年月24
    日預借現金5,000 元、93年2 月23日預借現金5,000 元、同
    年10月21日預借現金30,000元、同年11月21日預借現金5,00
    0 元、同年12月7 日則有鴻宇個性家具61,000元、94年6 月
    23日預借現金9,000 元。
  (二)債權人萬榮行銷股份有限公司所提出之債務人現金卡交易明
    細表所示，債務人於93年11月至同年12月密集提領285,000
    元、94年1 月提領20,000元、94年3 月至6 月間提領129,00
    0 元，嗣後僅持續小額繳付款項。
  (三)債權人安泰商業銀行股份有限公司提出之債務人消費明細清
    冊所示，債務人於93年11月間向其申請信用貸款，代償台新
    銀行信用貸款、萬泰銀行現金卡、台新銀行信用卡、永豐銀
    行信用卡、聯邦銀行信用卡等債務合計1,070,000 元，然嗣
    又積欠原代償銀行（例：萬泰銀行、永豐銀行、台新銀行）
    之債務。
  (四)債權人永豐商業銀行股份有限公司提出之債務人消費紀錄明
    細表所示，債務人於93年12月9 日、同年月14日、94年1 月
    6 日分別於燦坤實業股份有限公司消費17,900元、30,300元
    及9,900 元，合計58,100元，並自92年起即陸續有多筆預借
    現金。
  (五)債權人台新銀行股份有限公司提出之債務人預借及消費明細
    所示，債務人於92年12月間預借現金50,000元、93年2 月間
    預借現金35,000元、93年3 月預借現金23,000元、93年11月
    預借現金60,000元、93年12月6 日於鴻宇個性家具消費65,0
    00元、93年12月預借現金90,000元。
  (六)綜上，債務人於非生活必需品之消費支出，顯已超出合理額
    度，逾越一般人生活水準，非屬日常生活所需之消費，且有
    浪費奢侈之行為，足認聲請人過度消費行為亦為開始清算之
    原因，核與消債條例第134 條第4 款所稱「浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責
    事由相當，且聲請人又無法提出業經普通債權人全體同意免
    責之證明，業如前述，是依消費債理條例第134 條之規定，
    聲請人亦不得免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
