【裁判字號】    99,聲,2406
【裁判日期】    990719
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第1531號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國86年間，因涉犯販賣第
    一級毒品罪，經聲請人提起公訴後，雖據臺灣高等法院以89
    年度上更(一)字第663 號判決無罪確定，惟扣案之第一級毒品
    海洛因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查：本件扣案之第一級毒品海洛因4 包（淨重16.14 公克
    ），乃係於第三人楊麗珍身上所扣得，僅係因楊麗珍為警查
    獲後，供稱上揭毒品係向被告所購得，聲請人乃依此認被告
    涉犯有販賣第一級毒品罪嫌而提起公訴，惟嗣經臺灣高等院
    審理後，認因無積極證據可證上揭毒品確係由被告所販賣予
    楊麗珍，而以89年度上更(一)字第663 號判決被告無罪確定在
    案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，是既扣案之上揭毒品自始非屬被告所有，即不適宜逕
    以被告名義聲請沒收銷銷燬，而應供作證據，以另行偵查楊
    麗珍是否涉犯持有或施用毒品之罪行。又楊麗珍經查獲後，
    確實亦因涉犯修正前之肅清煙毒條例9 條第1 項之非法施用
    毒品罪，而經聲請人提起公訴，並據本院以86年度訴字第94
    8 號判處有期徒刑2 年，且就扣案之上揭毒品宣告沒收銷燬
    ，嗣雖聲請人及楊麗珍均提起上訴後，經臺灣高等法院以法
    律修正為由，而撤銷原判決並諭知免刑，惟仍就上揭毒品諭
    知沒收銷燬確定在案，此亦有上開各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，則聲請人自無再聲請就
    扣案之上揭毒品單獨宣告沒收銷燬之必要，是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                       刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
