【裁判字號】    99,司聲,324
【裁判日期】    990828
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第324號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九九年度存字第一０七號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院99年度裁全字第3 號
    民事裁定為擔保假處分之執行，曾提供新臺幣（下同）1,20
    0,000元為擔保，以鈞院99年度存字第107號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已撤銷前開假處分裁定及撤回假處分之執行
    ，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人
    即相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院99年度裁全
    字第3號民事裁定、99年度裁全聲字第9號民事裁定、99年度
    存字第107 號提存書、存證信函及掛號郵件收件回執（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假處分卷、假處分執行卷、撤銷假處分
    卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件假處分
    執行程序，經聲請人即債權人撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行，參諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，符合廣
    義之訴訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行
    使，亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方法院
    無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地
    方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔
    保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
