【裁判字號】    99,中交簡,1701
【裁判日期】    990828
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2786號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值達每公升0.98毫克，酒測值逾法定不得駕駛動力交通
    工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安
    全，幸其於造成自己及他人受傷及損害前，即已為警查獲，
    而其坦承犯行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26條關於
    一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰
    金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2786號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○○路2段26
                          之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月18日20時許，在臺中市○○○路之朋
    友住處飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日22時許，騎乘車牌號碼KYQ-241號重型
    機車欲返回同市南屯區○○○○○路2段26之1號2樓住處。
    嗣於同日22時42分許，行經同市○區○○路1段147號前時，
    因行車不穩為警攔查，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.98毫克。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當事人酒精測定紀錄表1份附卷可按，經參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般人之10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.98毫
    克，已逾每公升0.55毫克之標準。此外，復有員警職務報告
    、刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份附卷可參，顯見其酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯嫌
    足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  楊  翰  儒
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
