【裁判字號】    99,交簡,1286
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1286號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五五六三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一至三行「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年度中簡字第三○
    四五號判決判處有期徒刑四月確定，甫於民國九十八年十一
    月二十七日徒刑易科罰金執行完畢。」補充更正為「甲○○
    前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年
    度中簡字第一三九九號判處有期徒刑六月確定，再經臺灣臺
    中地方法院以九十六年度聲減字第八二四七號裁定減為有期
    徒刑三月確定，甫於民國九十七年一月十七日因易科罰金而
    執行完畢。又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十八年
    度中簡字第三○四五號判處有期徒刑四月確定，因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十八年度易字第三五五三號判處
    有期徒刑五月確定，上開案件，再經臺灣臺中地方法院以九
    十九年度聲字第二○三六號裁定合併定其應執行之刑為有期
    徒刑八月確定，嗣於九十九年七月十九日送監執行，現仍在
    臺灣臺中監獄執行中。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十七行「每公升○點四
    七」補充更正為「每公升○點四六」。
  (三)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二頁第十一行「九
    十九年一月十一日」更正為「九十九年五月二十八日」。
二、被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    六年度中簡字第一三九九號判處有期徒刑六月確定，再經臺
    灣臺中地方法院以九十六年度聲減字第八二四七號裁定減為
    有期徒刑三月確定，甫於九十七年一月十七日因易科罰金而
    執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十三年度速偵字第二六○五號
    為緩起訴處分，緩起訴期間一年確定，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，顯見其不知
    悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛自用小客車，行
    駛於高速公路，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、
    智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
