【裁判字號】    99,抗,39
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第39號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6 月
30日本院99年度司票字第383 號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件抗告人主張：相對人所附之6 張本票共新台幣（下同）
    120 萬元有所錯誤，係因相對人之妻吳靜娟向抗告人聲稱之
    前所開的3張本票：第一張發票日為民國（下同）97年9 月5
    日，票面金額為20萬元，到期日為同年10月6 日，票據號碼
    為CH759226號；第二張發票日為97年9月5日，票面金額為20
    萬元，票據號碼為CH759227號；第三張發票日為97年9月5日
    ，票面金額為20萬元，票據號碼為CH759228號，上開三張本
    票均已遺失，而要求抗告人再補開三張本票分別為：第一張
    發票日為97年12月17日，票面金額20萬元，到期日為98年2
    月17日，票據號碼CH59232號；第二張發票日係97年12月17
    日，票面金額20萬元，到期日為98年4月17，票據號碼CH759
    233；第三張發票日為97年12月17日，票面金額20萬元，到
    期日98年6月17日，票據號碼CH759234號，今相對人不察，
    竟持上開6張本票聲請強制執行，乃因其妻吳靜娟向抗告人
    告稱伊要付新光銀行的利息4次，每次均為3萬元云云，惟抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，宜由抗告人另循適
    法途徑提起訴訟解決，非本件非訟程序所得加以審究，抗告
    人聲請傳喚吳靜娟作證云云，顯無必要。本件仍應為許可本
    票強制執行之裁定，原裁定予以准許，即無不合，是本件抗
    告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月   11    日
                        民事第一庭   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8    月   11    日
                                     書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
