【裁判字號】    99,司促,12441
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12441號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰肆拾貳元及
    自民國九十九年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點九三計算之利息，暨自民國九十九年六月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○向聲請人借款新臺幣伍拾萬元，借款期間
      自92年9月29日至102年9月29日止，約定按月本息平均攤
      還，利息按年息2.93％計息，遲延履行時，除仍按上開利
      率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計付違
      約金。並立有借據及約定書為證。
（二）查上開借款債務人僅清償部分本息後即未再依約還款，對
      餘欠本金及詳如「請求之標的及其數量」欄之利息、違約
      金，迭經催討債務人均置之不理。
（三）本件係請求一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以免
      訴訟程序之繁複起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定
      狀請鈞院對債務人發支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
