【裁判字號】    99,易,563
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第563號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被告    丙○○
    選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因99年度易字第563號傷害案件，經檢察官提起公訴（
99年偵字3547號，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8月11日上午9時整在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  洪志賢
    書記官  許億先
    通  譯  汪木成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○傷害人之身體，處拘役40日，如易科罰金以新
    台幣1000元折算1 日。扣案之電擊棒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○於民國99年2月27日晚上6時45分許，在彰化縣員
    林鎮○○路150巷69號旁停車場，因與乙○○、丁○○針對
    停車問題發生糾紛，竟基於傷害他人身體之犯意，持車上自
    備之電擊棒1支攻擊乙○○、丁○○、以及聽聞衝突聲前來
    關心之甲○○（即丁○○之母），致乙○○受有腹壁挫傷、
    丁○○受有頭部損傷、右上臂挫傷、甲○○受有左上臂挫傷
    等傷害。
三、處罰條文：刑法第277條第1項。
四、被告應向國庫支付公益捐款新台幣3 萬元（被告已於99年8
    月4 日履行完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
