【裁判字號】    99,消債聲,38
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第38號
聲  請  人
即債務人    辰○○
代  理  人  陳建良律師
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人
即債權人    癸○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  酉○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
即債權人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  辛○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  巳○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人辰○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、經查：本件債務人辰○○因消費者債務清理條例聲請免責事
    件，前經本院於民國 (下同)98 年6月29日裁定開始清算程
    序，復於99年5月6日裁定終止清算程序，有本院98年度司執
    消債清字第55號裁定附卷可憑，上開終結清算程序業已確定
    ，先予敘明。
三、次查，由於本件係經本院裁定開始清算程序並裁定終止清算
    程序，聲請人之債權人等，於此清算程序中並未獲得分文之
    分配，故就聲請人高達新臺幣（下同）3,367,327元之債務
    而言，一旦法院准許聲請人免責，易滋生有違公平正義之疑
    義；復依聲請人歷年信用卡消費明細資料可知，聲請人負債
    之原因，絕大部分源於大量且密集之預借現金行為，另觀諸
    聲請人刷卡消費之內容，包含花木馬彰化門市、巨莉服飾店
    、加賀股份有限公司、自游潛水用品社、F‧F‧F‧F彰化門
    市、新光三越百貨公司、中友百貨公司、金礦928、芝林服
    飾店、日陽飾品行、伊莎貝兒花草小舖、衣蝶台中館、采姿
    服飾店等百貨服飾及劍湖山世界股份有限公司、雄獅旅行社
    股份有限公司、寒軒國際大飯店、觀海樓旅店等非屬維持生
    活必要性之娛樂消費，此情有各債權銀行所提消費刷卡紀錄
    暨陳報狀附卷佐參，從而可認聲請人消費行為顯有奢侈消費
    之情。
四、再者，聲請人曾於93年間向安泰銀行、陽信銀行、癸○銀行
    申請代償新光銀行、慶豐銀行、台新銀行、中國信託銀行、
    甲○銀行、遠東銀行、聯邦銀行等之債務，惟聲請人之債務
    ，並未因代償債務後而減少，更持續使用現金卡預借現金，
    或使用信用卡消費增加自身債務，此情有安泰銀行、陽信銀
    行、癸○銀行提出之代償明細資料附卷可憑，是聲請人月薪
    約26,000元，竟未衡量己身償債能力而撙節開支，於債務減
    輕之後仍持續消費或借貸，恣意任令其債務增加至無法負擔
    而不能清償，足見聲請人確有不當消費，且有生活習性奢侈
    浪費情形。
五、揆諸消費者債務清理條例第132條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於更生或清算程
    序中受償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，亦有
    回函在卷可稽，復查本件債務人，堪認其確有因浪費行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情
    事一節，亦有相關消費資料在卷可稽，且本件債務人又無法
    證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件債務
    人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
