【裁判字號】    99,交簡,1229
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五六一七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第四行「刑案現場
    照片十張附卷可佐」補充更正為「刑案現場照片十六張附卷
    可佐」。
  (二)證據部分另補充：臺灣彰化地方法院檢察署檢驗報告書一份
    （相卷第三四至三九頁）、相驗屍體照片十七幀（相卷第四
    二至四七頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有期徒刑
    六月，緩刑三年之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄（偵
    卷第七頁），檢察官並以被告之表示為基礎，向本院求刑（
    聲請簡易判決處刑書誤載為「緩刑五年」，業經檢察官具狀
    更正為「緩刑三年」，此有臺灣彰化地方法院檢察署九十九
    年七月二十八日彰檢文孝九九偵五六一七字第三四五三五號
    函一紙在卷可佐），依刑事訴訟法四百五十五條之一第二項
    規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
