【裁判字號】    99,訴,669
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認契約無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第669號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告大村鄉農會等人間確認契約無效事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀具體載明系爭訴訟標的為何及其價
額，使本院無法確定該訴訟標的及應繳納之裁判費，爰命原告應
於收受本裁定後10日內補正陳明系爭訴訟標的具體之描述、其份
數與價額等（即所稱確認無效之契約係何時、日由何人簽訂之何
種契約，有幾份，借貸額若干等），並據借貸額或債權人現稱之
欠額，依民事訴法第77條之13規定補繳裁判費（原告甲○○部分
已聲請訴訟救助，本院另案裁定中，但原告乙○○部分仍應依法
繳納裁判費），如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡亦鈞
第77條之13規定
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
