【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  廖本揚律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人案件，經本院認被告犯嫌重大，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈
押必要，於民國九十九年五月十八日執行羈押，茲本院認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年八月十八日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
