【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第269號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7月22日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文、事實及理由四中關於被告「賴美」之記載，應更正
為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
