【裁判字號】    99,交易,232
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第464 號、99年度偵字第6037號），本院認不宜逕以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係大漢羽毛有限公司（簡稱
    ：大漢公司）負責人李錫禎之妻舅，並自民國92年起受雇於
    大漢公司，負責駕駛登記在該公司前身越安羽毛有限公司（
    負責人為李錫禎之配偶，後變更公司名稱為大漢公司，負責
    人改為李錫禎）名下之車號SM-162號自用大貨車，向該公司
    客戶收取民間屠宰雞鴨剩下之羽毛作為原料，而擔任收貨司
    機，為從事駕駛業務之人。乙○○於98年12月5 日凌晨3 時
    30分至4 時許，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路51之15
    號住處飲用高粱酒後，明知服用酒類後已達不能安全駕駛汽
    車等動力交通工具之程度，仍於同日8 時30分許，駕駛上開
    自用大貨車上路欲向大漢公司之客戶收貨。旋於同日9 時20
    分許，乙○○駕駛上開自用大貨車，沿彰化縣溪湖鎮○○路
    由北往南方向行進，途經該路與西環路口欲右轉時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：同
    為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，以及車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不
    能注意之情事。詎乙○○因不勝酒力疏未注意及此，竟未禮
    讓右方亦沿彰水路由北往南方向行進至西環路口，且亦欲右
    轉而由告訴人甲○○所騎乘之車號IWE-423 號重型機車，乙
    ○○率然右轉因而發生擦撞，致甲○○人車倒地後受有右側
    脛骨平台骨折併移位之傷害。嗣經警據報前往現場處理，並
    於同日9 時29分許，測得乙○○酒後吐氣所含酒精成份每公
    升達0.23毫克（推算乙○○駕車之初，其呼氣酒精濃度應已
    達每公升0.29175 毫克；被告乙○○所涉酒後駕車之公共危
    險罪部分，另為判決）。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，業務過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人甲○○
    具狀撤回告訴，有其99年8 月6 日刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
