【裁判字號】    99,司聲,138
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第138號
聲  請  人  永旭管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張淑玲即菁鴻實業社
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第三九二○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾萬玖仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔
    保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情
    形，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定
    、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。與訴訟費用
    擔保之場合，其訴訟終結應指本案訴訟終結而言，自有不同
    （臺灣高等法院高雄分院94年度抗字第514 號意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2650號假扣押裁定為擔保，曾提
    供新臺幣139,000 元，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第
    3920號提存事件提存在案，嗣因臺灣高等法院臺中分院以99
    年度抗字第33號裁定假扣押聲請駁回，該假扣押程序業已終
    結，聲請人已撤回上開假扣押強制執行之聲請，並定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項（聲請狀誤載為第3 項）規定聲
    請裁定返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第2650號
    假扣押裁定、臺灣臺中地方法院98年度存字第3920號提存書
    、提存費收據、臺灣高等法院臺中分院99年度抗字第33號民
    事裁定、臺灣臺中地方法院民事執行處通知及存證信函及掛
    號郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗審核無訛。又查本
    件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求，其本案訴訟經本
    院判決在案（本院98年度斗簡字第277 號判決），惟被告即
    相對人張淑玲嗣提起上訴而現未確定，有起訴狀影本、上訴
    狀影本及本院查詢表在卷可稽。然依上說明，聲請人既遞狀
    撤回假扣押執行之聲請，本件假扣押執行程序即已終結。故
    就本件假扣押擔保事件而言，應認已訴訟終結。又聲請人並
    定21日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此亦有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
