【裁判字號】    98,重訴,98
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第98號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間分割共有物事件，上訴人對
於中華民國99年7月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,988,700元，應徵裁
判費135,001元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
