【裁判字號】    99,智簡,37
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一三二九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之仿冒「ＰＵＭＡ」背包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一頁第十五行「申請註
    冊之『momo1735』」更正為「申請註冊之『momo-1735』」
    。
  (二)證據部分另補充：中華郵政股份有限公司九十九年七月十二
    日儲字第○九九○○八四五○六號函及隨函檢送甲○之樹林
    鎮前街郵局帳戶、葉欣慧之二林萬興郵局帳戶之開戶資料及
    客戶歷史交易清單各一份、陽信商業銀行作業中心九十九年
    七月二十一日陽信作業字第九九○七四一○號函及隨函檢送
    甲○之溪州分行帳戶之客戶對帳單一份（本院卷）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，商
    標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
