【裁判字號】    99,監宣,107
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第107號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之母親，相對人於民
    國（下同）65年因腦病變，現呈智障狀態，目前意識不清，
    完全喪失行動能力，無法自行執行日常生活活動，且相對人
    受傷以來，係由聲請人與家人輪流照顧，為此聲請對相對人
    為監護之宣告，且請求選定聲請人甲○○為相對人乙○○之
    監護人，同時指定相對人之兄丙○○為會同開具遺產清冊之
    人等語，並提出戶籍謄本八件、同意書二件、相對人之中華
    民國身心障礙手冊影本、員榮醫院診斷證明書、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單等件為證。
三、本件經法官於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師高靜玲前
    訊問相對人，並據鑑定人當場具結鑑定：相對人為腦缺氧造
    成的失智症等語（見本院99年7月27日筆錄參照）。復參酌
    鑑定報告意見結論略認：「劉員（即相對人）鑑定時，意識
    清醒、外觀尚整潔、態度自閉有距離、注意力持續度不佳，
    無法表達或理解言話，對鑑定人的簡單詢問無任何聲音回應
    ，對家屬叫喚亦無回應。思考流程之流暢度差，思考內容貧
    乏、容易中斷，對於問題沒有任何回答，再澄清也沒有辦法
    更深入或廣泛的思考與評估，不知鑑定人為何。無法自行飲
    食、排泄、沐浴、更衣等，日常生活需專人24小時照護。其
    程度為腦部缺氧導致之失智症、極重度。無法管理處分自己
    財產。回復可能性極低。」等語，此有行政院衛生署彰化醫
    院99年8月10日彰醫精字第0990006041號函附成年監護鑑定
    書附卷足稽，本院審酌上情，認相對人認知、理解判斷能力
    及自我照顧能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其
    生活，其對周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人已無
    處理自己事務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故
    聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查：聲請人為受監護宣告之人之母親，丙○○為受監護宣
    告人之兄，受監護宣告人受傷以來，係由聲請人與家人輪流
    照顧等情，認由聲請人甲○○任監護人，及指定丙○○為會
    同開具財產清冊之人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定聲請人甲○○為監護人、指定丙○○為會同開具財
    產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
