【裁判字號】    99,司促,12465
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第12465號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬肆仟柒佰玖拾元及
    其中新臺幣拾柒萬捌仟貳佰壹拾伍元自民國九十九年六月
    七日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    及自民國九十九年七月六日起，逾期在三個月以內者，按月
    以新臺幣仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
