【裁判字號】    99,簡,1401
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  CAO XUAN .
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6876號），本院判決如下：
    主      文
CAO XUAN SOA未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並於刑之執行完畢或赦免後
，驅逐出境。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。
二查被告CAO XUAN SOA未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
  ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹
  刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
  所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭
  知緩刑5年，以啟自新，及依刑法第95條諭知於刑之執行完畢
  或赦免後，驅逐出境。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項，
  入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第41條第1項前段
  、第74條第1項第1款、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
              刑事第八庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官        莊何江
附錄：
入出國及移民法第 74 條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
