【裁判字號】    99,司促,12450
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12450號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零柒佰肆拾元及其中新
    臺幣伍萬零伍佰拾元，自民國九十五年十月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之十一點三五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲
      ○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業併
      購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營
      業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公
      司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外
      字第09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併
      法第18條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割
      之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法
      分割讓予，特此敘明。
（二）債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000000000
      ：借款年利率以百分之11.35計算利息。
（三）詎料，債務人自民國95年10月24日止，尚有新臺幣50743
      元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢
      次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
      其履行之必要。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜
      支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
