【裁判字號】    99,司聲,304
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第304號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一六一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券，新臺幣貳佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件（聲請狀
    誤載為假處分），聲請人前遵本院97年度裁全字第1560號民
    事裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第9 期登錄債
    券新臺幣2,000,000 元為擔保，並以本院98年度存字第1161
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人提出同意
    書同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明共2 份及提
    存書影本等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字第
    1161號擔保提存事件卷、97年度裁全字第1560號假扣押卷及
    97年度執全字第747 號假扣押執行卷，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
