【裁判字號】    99,司聲,76
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第76號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一○一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參佰參拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、查本院87年度存字第101號提存事件之受擔保利益人之一顏
    招停（於民國87年9月3日死亡），其繼承人有相對人戊○○
    ○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等五人，上開五人應
    與庚○○及己○○等二人同為本件聲請返還擔保金事件之相
    對人，先此說明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一) 應供擔保之原因消滅者。(二) 供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅 (最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨
    參照)。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院87年裁全第83號假扣押裁定為擔保，提供新台幣3,340,
    000元，並以本院87年度存字第101號提存在案。茲因聲請人
    與相對人間訴訟事件已終結，聲請人遂撤回上開假扣押裁定
    並撤回假扣押之執行，且已定20日以上期間催告相對人行使
    權利而迄今未行使。為此，請准裁定返還擔保金等語。並提
    出本院87年度裁全字第83號假扣押裁定、本院87年度存字第
    101號提存書、本院99年度裁全字第147號撤銷假扣押裁定、
    本院民事執行處87執全甲字第87號函（內容係撤回執行）、
    台中法院郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證（以上
    均影本）以資證明。
三、經本院依職權調查上開事證，查知相對人庚○○、己○○、
    戊○○○雖於已於99年2月11日具狀向本院主張渠等因停止
    執行受有損害，而對聲請人提起損害賠償訴訟（本院99年度
    訴字第255號判決），惟其請求業經本院駁回其請求確定在
    案（99年7月1日確定），則聲請人所提供之擔保金，對相對
    人庚○○、己○○及戊○○○等三人，應認供擔保之原因業
    已消滅；另其他受擔保利益人於收受聲請人催告行使權利之
    信函，迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽，揆諸上開
    說明，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年   8    月     11     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
