【裁判字號】    99,司促,12452
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12452號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  丁○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍佰壹拾壹萬肆仟肆佰柒
    拾元及自民國八十九年三月三十日起至清償日止，按年息
    百分之九點四計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更名為
      「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主管機關核准與
      台北國際商業股份有限公司合併，並更名為『永豐商業銀
      行股份有限公司』，此合先陳明。
（二）緣相對人丙○○○○○○於民國（下同）84年5月15日邀
      連帶保證人丁○○○○○向聲請人借款共計新臺幣（下同
      ）捌佰參拾參萬元整，約定利息按年息9.4%計息，並約定
      若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，
      債務視為全部到期。惟相對人等未按期繳息，聲請人經板
      橋地方法院87年度民執明字第3611號拍賣系爭債務之擔保
      物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額
      迄未受償。以上所述茲有房屋借款約定書及板橋地方法院
      分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶
      保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
