【裁判字號】    99,司聲,286
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第286號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度執全字第九一八號假扣押執行事件，聲請人所出
具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九八○二
○一四號），准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104條第1
      項第3  款定有明文。此規定為同法第106  條所定假扣押
    供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之場
    合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形，始
    得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、執行
    程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院高雄
    分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1910號假扣押裁定為擔保，曾提供
    財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第09802014號
    ）供擔保，嗣後聲請人聲請本院98年度執全字第918號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因聲請人與相對人達成
    和解，並已撤回上開假扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定
    （本院99年度裁全字第489號裁定），且又定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利（本院99年度司聲字第
    209號函），然相對人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，請求准予發還擔保金等語，並提出
    本院98年度裁全字第1910號假扣押裁定、財團法人法律扶助
    基金會保證書（法扶保證字第09802014號）、99年度裁全字
    第489號撤銷假扣押裁定、向本院為行使權利證明書函等影
    本為證。復經本院依職權調閱本院上開相關卷宗全卷查核屬
    實。從而，聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
