【裁判字號】    99,司聲,183
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第183號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大川通運有限公司
兼法定代理  丙○○(即葉志偉).
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第3482號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣30萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1552號提存
    事件提存在案，嗣撤銷假扣押之執行，並聲請人聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，而相對人未行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條規定，請求返還擔保金等語，並提出
    本院民事裁定共3件、提存書、國庫存款書、確定證明書（
    以上均影本）及本院通知相對人未行使權利函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3482號
    假扣押卷、94年度執全字第1380號假扣押卷、98年度裁全字
    第1566號撤銷假扣押卷、94年度存字第1552號提存卷及98年
    度司聲字第137號聲請行使權利卷等卷宗，查核無誤，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
