【裁判字號】    99,易,450
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度易字第450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年7月2日第一審判
決（99年度易字第450號），提起上訴。然核上訴人之上訴狀並
未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99年8月9日
前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於
本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
