【裁判字號】    99,簡,905
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第31號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，各
處如附表「主文欄」所示之刑。應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因在工商名錄看見乙○○所登錄之公司資料，遂主動
    撥打電話予乙○○詢問是否需要資金週轉，經乙○○表示公
    司周轉困難、急切需要用錢，甲○○遂基於乘人急迫而貸放
    款項，以取得與原本顯不相當重利之犯意，自民國97年10月
    13日起，於附表所示之時間，分別在彰化縣田中鎮田中火車
    站倉庫或附近，以要求乙○○開立同借款金額之支票，並以
    附表所示之取息方式，借予乙○○如附表所示之款項，收取
    高額利息（借款時間、借款金額、實拿金額、約定利息、週
    年利率、開立支票之時間、金額等均詳見附表所示），甲○
    ○因而藉此收取與原本顯不相當之重利。嗣乙○○因此高額
    利息已無力償還，迫於無奈而報警處理，始查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○、謝萬年（即乙○○之夫）之證述。
  (三)建展企業社、謝蕭玉美（乙○○之婆婆）與甲○○支票借款
    往來明細表。
  (四)同意搜索報告書。
三、按民間高利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者
    ，則應認貸款之人已取得利息（最高法院82年度臺上字第58
    34號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第344
    條之重利罪。按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個
    階段，持續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，
    此有最高法院70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第32
    95號判例意旨可資參照。本件被告雖先後於附表編號1 、2
    所示時間貸予證人乙○○金錢，並均收取與原本顯不相當之
    重利，惟於附表編號1 所示之支票到期日提示兌現後，證人
    乙○○於同日又接續向被告為附表編號2 之借款，其犯罪時
    間接近，且侵害同一被害人之財產法益，被告應係在一個犯
    罪決意下，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數
    個舉動接續實施，且侵害同一法益，為接續犯，僅應受一次
    之刑法評價，非可依其借款次數而評價為數個獨立犯罪併合
    處罰。另如附表編號3 、4 、5 所示之犯行；附表編號7 、
    8 所示之犯行；附表編號9 、10、11所示之犯行；附表編號
    12、13、14、15所示之犯行；附表編號16、17所示之犯行，
    均分別於支票到期日提示兌現後，證人乙○○於同日或翌日
    又接續向被告為借款，依前揭說明，應認各為接續犯之單純
    一罪。又被告先後所為共7 次之重利犯行（詳如附表所示）
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告已有重利之前科紀錄，經臺灣臺中地方法院以98
    年度中簡字第1274號判決判處拘役50日在案（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其再犯本件同類型之罪，顯未知
    警惕，且其所收取之利息週年利率約為193%至1038% ，利息
    甚鉅，並已預扣收取65萬1200元之利息，獲利甚高，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，已與借款人乙○○
    達成和解（參卷附和解書1 紙，偵卷第20頁），犯後尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆【依司法院大
    法官會議於98年6 月19日所公布之釋字第662 號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    六個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華總一義字
    第09800325491 號令修正公布刑法第41條，並自公布日施行
    （即自99年1 月1 日生效），其中修正公布之刑法第41條第
    8 項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」併予指明】。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
