【裁判字號】    98,訴,968
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第968號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認通行權存在事件，上訴
人對於中華民國99年07月16日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）665,000元，應徵第二
審裁判費10,905元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院
如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
