【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第136號
聲  請  人  甲○○○○(即謝界.
相  對  人  寶萊有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1  項第3  款定有明文。此規定為同法第106  條所定假
    扣押供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形
    ，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、
    執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院
    高雄分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第1550號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第75
    7號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤回假處分執行，並聲
    請本院通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，請求返還擔保金等語，並提出本院民
    事裁定、提存書、國庫收款書等（均影本）為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第757號擔
    保提存卷、97年度裁全字第1550號假處分卷、97年度執全字
    第689號假處分執行卷、99年度司聲字第92號行使權利卷等
    卷宗審核尚無不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
