【裁判字號】    99,交易,200
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第497號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○為果農，平日以販賣水果為業，
    並以小貨車載運水果，駕駛為其附隨業務。其於民國98年11
    月5日上午7時45分許，駕駛車牌號碼9023-TH號自用小貨車
    ，沿彰化縣社頭鄉○○路由北往南方向行駛，途經山腳路4
    段與239巷交岔路口處，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施及汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況，並無
    不能注意之情事，詎被告竟疏於注意後方來車並保持安全距
    離，即貿然右轉，適告訴人甲○○騎乘腳踏車，同向行至該
    處，亦疏於注意前方汽車動向，致被告所駕駛之小貨車車門
    擦撞告訴人之左肩膀，造成告訴人人車倒地受有第四腰椎爆
    裂性骨折、頭部外傷合併腦震盪、左手小指撕裂傷及四肢多
    處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人於99年8月10日向
    本院撤回告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」在卷可
    憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
