【裁判字號】    98,易,665
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第665號
上 訴   人
即 被   告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
共      同
選任辯護人  何永福律師
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國99年6 月
30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國99年7 月6 日由上訴人乙○○、甲
    ○○2 人親自收受，有送達證書2 份附卷可稽，是其等2 人
    之上訴期間均應於99年7 月16日屆滿。其等2 人提起上訴，
    經核其上訴狀未敘述上訴理由。被告於上訴期間屆滿後20日
    內即99年8 月5 日前仍未補提上訴理由狀，揆諸上開規定，
    自應定期間命上訴人補正，逾期未補正，即駁回上訴。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第361 條，裁定如主文。
中    華    民    國  99  年         8    月    11    日
              刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                法  官  張道周
                                法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
