【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第291號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟陸佰壹拾
肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院98年度訴字第
    363 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，業據
    本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為(1)
    第一審裁判費新臺幣（下同）14,464元【計算式：9,030 ＋
    5,434 】及(2)複丈費及建物測量費等8,150 元【計算式：
    8,000 ＋150 】，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為22,614元【計算式：14,464＋8,150 】。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月     11     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8   月     11     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
