【裁判字號】    99,嘉簡,979
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第979號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○存有糾紛，於民國九十九年
    一月二十七日下午六時五十分許，與其子丙○○及其他姓名
    年籍不詳成年男子四名，共同基於普通傷害之犯意聯絡，在
    嘉義縣中埔鄉和美村九鄰司公六一號甲○○住處前，共同
    分持椅、棍毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷併左側頭皮
    壓痛、右側大腿挫傷、下背部挫傷之傷害，
二、本件證據、所犯法條引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。證據並補充：（一）告訴人甲○○於本院調查
    時之陳述。（二）財團法人天主教聖馬爾定醫院九十九年八
    月四日（99）惠醫字第0954號函覆甲○○急診病歷資料。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年 以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
