【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第292號
聲  請  人
即 債權 人  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人即債務人張清灣間變更擔保物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人張清灣間請求損害賠償事件
    ，聲請人前向鈞院聲請假扣押，經裁定准以新臺幣10萬元為
    相對人供擔保後，得對相對人之財產予以假扣押在案，惟聲
    請人並無任何資力，為此爰依民事訴訟法第105條第1項規定
    ，聲請變更擔保物為財團法人法律扶助基金會嘉義分會之保
    證書等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。所謂供擔保之提存物或保證書，法院得
    以裁定許其變換者，以已供擔保者為限，此觀條文文義即明
    ，聲請人若尚未依假扣押裁定內容向法院依法為擔保提存，
    該提存行為既未發生，自不符合「供擔保之提存物」此項要
    件，即不能依上開規定聲請變換提存物。經查本件聲請人並
    未依假扣押裁定向本院聲請為擔保提存，有本院民事科查詢
    簡答表在卷可稽，核與民事訴訟法第105條第1項規定不符，
    聲請人據以聲請裁定變換擔保物，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
