【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十六日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院認為犯
製造槍枝、製造子彈、持有子彈等罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
為五年以上有期徒刑之罪，且有相當理由足認為有勾串共犯或證
人及逃匿之可能，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十九年三月
十六日執行羈押，復經本院裁定自九十九年六月十六日起，延長
羈押二月。茲本院訊問被告後，認被告涉犯重罪，且經本院判處
罪刑，有期徒刑部分定其應執行之刑為有期徒刑八年，期間非短
，製造相當數量槍彈，危害社會治安程度非輕，在被告以新臺幣
三十萬元具保之前，上述羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
，應自九十九年八月十六日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
