【裁判字號】    99,嘉交簡,711
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第711號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第二行：「於民國99年5 月23日23時26分
    許，」應更正「於民國99年5月8日23時26分許，」及第三行
    「意識不清」更正為「注意力及反應力均降低」外，餘犯罪
    事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告具國小畢業之智識程度，且政府一再宣
    導酒後駕車危險性，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    駕駛自用小客貨車上路，因不勝酒力停於高速公路路肩，為
    警到場盤查測得酒後呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，對交
    通安全危害非輕，惟念其素行尚佳，犯後坦承犯行態度良好
    及其家境勉持，並未造成他人傷害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年偵字4283號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
