【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第二六七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高
等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
