【裁判字號】    99,簡上,22
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度簡上字第22號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年12月3 日本院
嘉義簡易庭98年度嘉簡字第555 號第一審判決提起上訴，本院於
99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：坐落嘉義縣梅山鄉○○段244 地號，面積
    4,830 平方公尺土地（下稱系爭土地）原係上訴人與被上訴
    人父親林瑞仁與訴外人張來富共有，共有人間約定使用位置
    為被上訴人父親林瑞仁使用如附圖一所示代號甲(一)、乙、丙
    部分，上訴人使用代號甲(二)部分，訴外人張來富使用代號丁
    部分。被上訴人父親林瑞仁過世後，由被上訴人繼承伊父親
    就系爭土地之應有部分，自應受上開分管契約之約束。而上
    訴人所使用之附圖一所示甲(二)部分之土地，即係嘉義縣竹崎
    地政事務所於98年9 月29日製作之複丈成果圖即附圖二所示
    代號A 、B 、C （包含D 、E ）之部分。詎被上訴人未經上
    訴人同意，在上訴人上開分管使用之土地上興建倉庫、磚造
    圍牆，舖設水泥庭院，並種植作物，兩造因此滋生糾紛，前
    於97年5 月1 日在嘉義縣梅山鄉調解委員會成立調解，其內
    容為：「兩造同意於97年6 月1 日以前申請竹崎地政事務所
    前來鑑界。鑑界後對造人（即被上訴人）目前所有之倉庫侵
    占聲請人（即上訴人）之土地者，對造人同意拆屋還地，上
    述拆屋還地工作，由對造人自行完成，所需費用由對造人自
    付。」，又此調解筆錄雖未送鈞院核定，惟仍具有契約之效
    力。上訴人乃依據分管契約及調解筆錄，起訴請求被上訴人
    將系爭土地如附圖二所示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹4
    棵、代號D 之倉庫及代號E 之圍牆）拆除，將土地交還上訴
    人，及為以供擔保為條件之假執行宣告。並聲明：(一)原判決
    全部廢棄、(二)被上訴人應將嘉義縣梅山鄉○○段244 地號土
    地如原審判決附圖二所示C 部分除去地上物，將土地交還上
    訴人、(三)第一審、第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：附圖二所示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹
    4 棵、代號D 之倉庫及代號E 之圍牆）為伊所有，但該部分
    土地並非上訴人分管之土地；如依上訴人主張其所分管位置
    係按上訴人房屋兩側往南延伸，就與之前其父親林瑞仁與上
    訴人約定之分管位置圖（即附圖一）所示不相符合；附圖二
    所示C 部分顯然已經到了附圖一所示乙部分，而該部應屬伊
    所分管之範圍等語置辯。並聲明：(一)上訴駁回、(二)第二審訴
    訟費用由上訴人負擔。
三、不爭執事項：
  (一)系爭土地為上訴人與被上訴人父親林瑞仁與訴外人張來富共
    有，約定上訴人分管使用如附圖一代號甲(二)之土地，面積為
    450 平方公尺。
  (二)被上訴人父親林瑞仁過世後，由被上訴人繼承系爭土地之應
    有部分，亦受上開分管契約之約束。
  (三)附圖二所示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹4 棵、代號D 之
    倉庫及代號E 之圍牆）為被上訴人所有。
四、本件爭點：
  (一)上訴人分管使用如附圖一所示代號甲(二)之土地範圍，是否涵
    蓋如附圖二所示代號A 、B 、C （含D 、E ）之土地範圍？
  (二)被上訴人所有如附圖二所示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹
    4 棵、代號D 之倉庫及代號E 之圍牆）是否占用上訴人分管
    之土地？
五、本院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任，民
    事訴訟法第277 條前段定有明文；本件上訴人主張被上訴人
    所有如附圖二所示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹4 棵、代
    號D 之倉庫及代號E 之圍牆）占用其分管之土地等語，惟被
    上訴人否認之，依前揭條文說明，即應由上訴人就此部分主
    張，負舉證責任。
  (二)經查，上訴人提出如附圖一之分管圖，係請私人測量繪製而
    成乙節，為兩造所不爭執。而該分管圖所示上訴人分管土地
    即甲(二)部分，據以界定土地範圍之A 、B 、C 、D 、E 、F
    各端點所在為何，未據定義，自無從據以認定甲(二)部分土地
    之界線究竟為何；故徒憑該私人繪製之分管圖，尚無從得知
    被上訴人於系爭土地上所擁有之蓮霧樹4 棵、如附圖二所示
    代號D 之倉庫及代號E 之圍牆有無占用上訴人所分管之土地
    。
  (三)兩造雖曾因系爭土地之使用糾紛，於97年5 月1 日在嘉義縣
    梅山鄉調解委員會成立調解，惟該次調解筆錄內容係記載：
    「一、兩造同意於民國97年6 月1 日以前申請竹崎地政前來
    鑑界。二、鑑界費用由兩造同意共同分擔。三、鑑界後屬於
    聲請人（即上訴人）之土地，對造人（即被上訴人）應無條
    件歸還聲請人。四、對造人目前所有之倉庫侵占聲請人之土
    地者，對造人同意拆屋還地，上述拆屋還地工作，由對造人
    自行完成，所需費用亦由對造人自付。五、…。」，此有兩
    造不爭執之調解筆錄在卷可憑，是依該調解筆錄，亦無從得
    知上訴人分管之土地範圍為何，或被上訴人所有之地上物是
    否確有占用上訴人分管之土地。
  (四)經原審法官於98年9 月14日會同嘉義縣竹崎地政事務所地政
    人員至現場履勘，請上訴人指出其分管土地之範圍，上訴人
    僅指出東、西、北邊之界點，無法指出南邊之界點，而以分
    管面積計450 平方公尺取代該條件。經地政人員依上訴人指
    界，繪製如附圖二所示之成果圖，其中代號A 、B 、C 之土
    地為上訴人主張之分管範圍，而代號C 土地則有部分為被上
    訴人所有之蓮霧樹4 棵、代號D 之倉庫及代號E 之圍牆所占
    用，有附圖二即嘉義縣竹崎地政事務所土地複丈成果圖乙份
    附卷可稽。
  (五)惟依地政人員根據上訴人指界所繪製附圖二之成果圖所示，
    上訴人於現地所主張之分管範圍即代號A 、B 、C 之土地，
    為東西窄、南北長而呈現狹長形狀，此與上訴人所提附圖一
    所示甲(二)土地為東西寬、南北短之形狀，已顯然有異。再將
    附圖一、二疊合比對，附圖二所示代號A 、B 之土地或可認
    係在附圖一所示代號甲(二)之範圍內，然附圖二所示代號C除
    北側小部分土地外，絕大部分之土地與附圖一所示代號甲(二)
    之土地沒有重疊，而落於該圖歸由被上訴人分管之代號乙土
    地之上。準此，上訴人於原審法官現場履勘時對於分管土地
    範圍指稱之界點，是否即為當初約定分管時據以界定附圖一
    甲(二)部分土地之界點，實有疑義。自不得僅依附圖二所示，
    被上訴人所有之前揭蓮霧樹、倉庫、圍牆坐落於上訴人主張
    為其分管範圍之代號C 土地之上此節，即據以認定前開地上
    物有占用到上訴人所分管之土地。
  (六)綜上，依上訴人所舉證據尚無從認定附圖二所示代號C 之土
    地係在上訴人分管之土地範圍【即附圖一所示代號甲(二)之土
    地】內；上訴人亦自承無法找到參與、知悉當初分管約定、
    丈量人員到庭作證，以佐實其說，則難認上訴人對於其所主
    張被上訴人所有於附圖二所示代號C 土地之地上物無權占用
    其分管土地之情，已盡舉證責任。依首開舉證責任之說明，
    此等舉證責任未盡之不利益應歸屬於上訴人。從而，上訴人
    依據分管契約及調解筆錄，起訴請求被上訴人將如附圖二所
    示代號C 土地之地上物（即蓮霧樹4 棵、代號D 之倉庫及代
    號E 之圍牆）拆除，將土地交還上訴人，於法不合，不應准
    許。原審判決依法駁回上訴人之訴及其以供擔保為條件之假
    執行聲請，經核並無違誤，上訴人提起本件上訴，指摘原判
    決不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對於判
    決之結果不生影響，爰不另贅論，附此說明。
七、據上論結，本件上訴人上訴為無理由，依民事訴訟法第436
    條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
              民事第二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  林中如
                              法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                              書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
