【裁判字號】    99,花交簡,369
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行前段補充為「甲○○前於民國93年間因酒後駕車，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，詎仍不知悔
    改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，
    不能安全駕駛動力交通工具，於99年2月1日」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其明知酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車，詎仍於飲酒致醉，已達不能安全駕駛狀態，猶
    騎乘機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，且被告酒後肇事，造成自己身體、財產之
    傷害，抽血施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
