【裁判字號】    99,易,186
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第186號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第42
3 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原擔任花蓮縣吉安鄉○○村○○○街20號「銘師傅餐
    廳」廚師（現已離職），於民國98年10月30日上午11時許，
    在上址「銘師傅餐廳」前，見同事徐政宏正以麻繩纏繞綁緊
    之方式固定放置於車牌號碼8W-0522 號自用小貨車上之桌椅
    ，乃趨前協助，惟其本應注意路旁往來人車狀況，採取必要
    措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然將麻繩1 條自前開車輛左側拋向右側，適有甲○○騎乘
    車牌號碼UUD-775 號輕型機車行經該處，而遭該麻繩擊中頭
    部，致甲○○受有頭皮挫傷及腦震盪之傷害。後經甲○○至
    花蓮縣警察局吉安分局提出告訴，而查悉上情，並扣得上開
    麻繩1捆。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式
    審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，迭據被告於警詢及偵審中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵審中指訴暨證人徐政宏於警詢時證述
    情節相符。此外，復有現場圖、證人甲○○之診斷證明書、
    病情說明書各1紙、現場及麻繩照片共4張附卷可稽，以及麻
    繩1捆扣案可佐，足徵被告之自白與事實相符，堪予認定。
    本件事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告素行尚可，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可按，並審酌被告過失之程度、告訴人甲○○所受之傷勢
    ，被告迄今未能就賠償金額與告訴人甲○○達成和解，惟其
    犯後自始至終均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之麻繩1 捆，雖係致
    告訴人受傷之物，但並非被告所有，而僅係被告主動協助同
    事時所使用之工具，爰不另為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前段
，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
