【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本應備齊相關資料以供審查，
    然聲請人未提出及說明相關事項，經本院於民國99年6月4日
    通知命聲請人於通知送達翌日起25日內補正，該通知已於
    99年6月25日送達聲請人，有送達證書在卷足稽。聲請人逾
    期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請更生不備其他要件
    ，應併其保全處分之聲請予以駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
