【裁判字號】    99,聲,378
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第378號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經審核卷附98年度訴緝字第13號（有期徒刑 6月）、99年度
    易字第74號（有期徒刑7月）、99年度玉簡字第4 6號（有期
    徒刑 4月）判決書各乙份，認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51 條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
