【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經判處有期徒刑5年6月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年 7月28日，
    以法矯字第0999031209號核准假釋，其刑期終結日期原為10
    1年6月28日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數 4日，外役監
    縮短刑期日數176日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年12月31
    日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
