【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第545號
上  訴  人
即  被  告  甲男代號 000.
            所均詳卷）
上列上訴人因妨害性自主案件，不服本院中華民國99年 5月31日
98年度訴字第 545號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院
檢察署檢察官98年度偵字第3957號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文                                              
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362條亦有明定。
二、經查：上訴人即被告甲男於民國99年6月7日收受本案判決後
    ，於99年 6月10日向本院提出刑事上訴狀聲明上訴，載明理
    由容後補陳；然於逾上訴期間屆滿後20日內（即99年 7月12
    日），仍未補提上訴理由，本院乃依上開規定，於99年 7月
    27日裁定限上訴人應於裁定送達後 5日內補正上訴理由在案
    ，而該裁定已於99年 7月30日送達上訴人住所，並由上訴人
    親自簽收等情，有上訴人之刑事聲明上訴狀、本院上開裁定
    各1份及本院送達證書2份附卷可稽。詎自上開裁定送達後，
    上訴人迄今仍未依限補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其
    上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
