【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第349號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國97年7月31日以97年度花交簡字第321號判決判處有期
    徒刑3月，緩刑4年，並於97年9月4日確定在案，惟受刑人在
    緩刑期內即99年4月8日更犯不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經本院於99年6月9日以99年度花交簡字第 283號判決
    判處有期徒刑3月，並於99年7月12日確定，是受刑人於緩刑
    期內因故意犯他罪，而受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    ，且受刑人係因同一性質之犯罪而故犯，足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷
    緩刑之原因，爰聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案公共危險案件中，業由法院斟酌其
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑，且受刑人
    於緩刑期間內，復於99年4月8日再犯相同罪名之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，此有受刑人上開 2案刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可稽，顯見被告
    經前案判刑確定後，並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑實
    難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，是以本件聲請核
    與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符，要屬正當，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
