【裁判字號】    99,玉交簡,151
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3444號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月3日23時許，在花蓮縣卓溪鄉卓清村卓
    樂部落某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼N3C-367 號普通重型機車，沿花蓮縣
    卓溪鄉○○○○○路由南往北方向行駛，於99年7月4 日凌晨0
    時許，行經玉里鎮○○路與大同路口處，因車身搖擺不定，
    為警攔檢，經警測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.90毫克
    ，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟衡及被告並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  玉里簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
