【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年4月26
日本院99年度司拍字第24號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故祇須其抵押權已經
    依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院即應
    為許可拍賣抵押物之裁定。如對於此項法律關係有爭執時，
    亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院70年度台抗字第197號裁定意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：依卷內所附他項權利證明書、抵押權設定契
    約書及土地登記簿謄本記載，系爭抵押權設定登記內容抵押
    債務人為林煥輝，非李文祥，則李文祥向相對人借款如屬真
    正，如屆期未為清償，明顯與系爭抵押權無涉，相對人不得
    向法院聲請拍賣附表所示不動產；相對人主張林煥輝並無向
    其借款，借款人為李文祥，且其已將借款匯入李文祥銀行帳
    戶內，其所提出之本票經向林煥輝查證，應屬偽造，且本票
    上未載發票日，當然無效云云。惟查：相對人主張對於案外
    人林煥輝有原裁定所載之債權，並以原裁定附表所示6筆土
    地所有權全部，於88年5月19日設定最高限額新台幣2,400萬
    元之抵押權，依法登記在案，該債權已屆清償期而未受清償
    ，嗣附表所示土地於90年5月18日以買賣為原因移轉登記予
    抗告人等情，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、存入憑單、本票等為證，原法院據以准許
    相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨固以前詞為
    辯，然此乃實體法上法律關係之爭執，依據前述說明，抗告
    人應提起訴訟以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。故本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
