【裁判字號】    99,花秩,12
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        99年度花秩字第12號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年8
月6日花市警刑字第0990021614號函移送審理，本院裁定如下：
    主  文
乙○○窺視他人廁所，足以妨害其隱私，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國99年8月6日上午12時50分許。
    (二)地點︰花蓮縣花蓮市○○路6 號花蓮縣文化局圖書館女
        生廁所。
    (三)行為︰在女生廁所內，以趴下之姿勢，利用廁所隔板空
        隙偷窺如廁女子上廁所。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人之自白。
    (二)被害人甲○○之證述。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第83條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
