【裁判字號】    99,花交簡,375
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第375號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
偵字第846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月30日21 時許，在花蓮縣吉
    安鄉南埔加油站附近友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於99年7月1日12時30分許騎乘
    車牌號碼RES-865 號普通輕型機車，沿花蓮縣花蓮市○○路
    由南往北方向行駛，於同日12時50分許，行經花蓮縣花蓮市
    ○○路與和平路交岔路口時，因行車異常而經警攔查，並施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件、刑法第185條之 3
    案件觀察紀錄表、花蓮縣警察局查獲公共危險案件不能安全
    駕駛簡易測試紀錄表各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本件被告呼
    氣之酒測值每公升達1.08毫克，顯已無法安全駕駛動力交通
    工具仍駕駛，其行為對交通安全所造成危險甚大，且被告前
    於93年間即曾因酒後駕車行為經台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以93年偵字第2456號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，竟猶不知警惕，再次酒後駕車
    ，顯見上開刑罰均未懲儆效果，並審酌被告之智識程度、生
    活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
