【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付生活費事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其請求給付生活費事件，向本院提起民事訴訟
    ，因聲請人家境窘困，受傷無法工作，無力支出訴訟費用，
    且經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，為此聲
    請訴訟救助等語。
三、經查：上開聲請，業具聲請人提出財團法人法律扶助基金會
    花蓮分會審查決定通知書、診斷證明書等以為釋明，並經本
    院依職權調閱99年度家訴字第22號卷查明。本件聲請核無不
    合，應予准許，爰依首揭法條規定裁定如主文。
四、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
