【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反兒童及少年性交易防制條例案件（97年
度訴字第176號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第360號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由                                              
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑1年，緩刑5年，於民國95年 7月31日確定
    在案。其於緩刑期內之98年1月15日至同年 3月4日另犯偽造
    文書等案件，經臺灣臺東地方法院判處應執行有期徒刑9年2
    月，復經臺灣花蓮高等法院花蓮法院及最高法院分別駁回上
    訴，於99年5月6日確定，而於緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6月有期徒刑之宣
    告確定者；二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6
    月有期徒刑之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定後
    6月以內為之，刑法第75條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑1年，緩刑5年，於95年 7月31日確定在案，緩刑期
    間自95年7月31日起至100年 7月31日止。其於緩刑期內之98
    年1月15日至同年 3月4日另犯偽造文書等案件，經臺灣臺東
    地方法院判處應執行有期徒刑9年2月，復經臺灣花蓮高等法
    院花蓮法院及最高法院分別駁回上訴，於99年5月6日確定，
    此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷
    可參，是其確於緩刑期內受有期徒刑 6個月以上刑之宣告，
    揆諸上開說明，聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第 75條第1
    項第1款之規定相符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第 1項第1款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
