【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  丙○
            甲○○
            丁○
相  對  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，得為停止強制執行之裁定，民事訴訟法第28條第1 項及
    強制執行法第18條第2 項分別定有明文。次按，依強制執行
    法第18條第2 項裁定停止執行，惟有再審或異議之訴等訴訟
    之受訴法院有權為之，非受訴法院之原法院則無此權，最高
    法院70年度台抗字第432號、91年度台抗字第432號裁定可資
    參照。
二、本件聲請人固主張：其已向最高法院提起再審之訴，因而聲
    請裁定停止本院99年度司執字第9386號強制執行事件之執行
    程序等語，並舉蓋有最高法院收文戳記之書狀影本為證，然
    依上揭法律說明，本院並非再審之訴之受訴法院，無權為停
    止執行與否之裁定，聲請人向本院聲請，顯屬違誤，爰依職
    權將其聲請移送最高法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
