【裁判字號】    99,易,281
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第281號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2032號
）及移請併案審理（99年度偵字第2548號），被告於審理期日就
被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之小刀貳支、鐮刀壹支沒收。又
共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之小刀貳支、鐮刀壹支沒收。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
。扣案之小刀貳支、鐮刀壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、丙○（本院拘提中）二人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，先後二次為下列竊盜行為：
  (一)於民國99年4月28日19～20時許，攜帶甲○○所有之客觀上
    得視為兇器之小刀2支及鐮刀1支，至宜蘭縣蘇澳鎮南方澳第
    三漁港大型圍網補網區，趁乙○○疏未注意財物之際，以上
    開小刀及鐮刀切斷麻繩後，竊取乙○○所管理「豐益漁業股
    份有限公司」（下稱豐益漁業公司）所有之鉛子2袋約70～8
    0公斤，得手後變換現金約新台幣1,400元朋分。
  (二)於99年5月1日19時許，攜帶上開小刀2支及鐮刀1支，至同一
    地點，趁乙○○疏未注意財物之際，以上開同一方式竊取乙
    ○○所管理豐益漁業公司所有之鉛子3袋約150公斤得逞。嗣
    於同日20時30分許，為巡邏員警在上開處所當場查獲，並扣
    得上開小刀2支及鐮刀1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移請併案審理。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理期日中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與同案
    被告丙○於警詢、檢察官偵訊時之供承相符，並經證人乙○
    ○、林弘平指述明確，且有卷附之贓物認領保管單1份、現
    場及扣案物件照片共19張、「收受物品、舊貨、五金廢料或
    廢棄物登記表」1份，及扣案之小刀2支、鐮刀1支可資佐證
    ，則被告任意性自白核與事實相符，應可採信，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，各係犯刑法第321第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告與同案被告丙○間，就二次竊行均有犯意聯絡及行
    為分擔，各應成立共同正犯。被告所犯二次竊行相隔數日，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力盛
    ，不思以正當方法賺取所需，對於他人財產權利未予尊重，
    惟考量被告所竊取之物件價值非鉅，且已與被害人達成和解
    （卷附和解書、本院辦理刑事案件電話紀錄表參照），犯後
    已坦認犯行，有所悔悟等一切情狀，就所犯二罪各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。又稽之台灣高等法院被告
    前案紀錄表，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    貪念而行竊，事後已與被害人達成和解，被告經此偵審程序
    及科刑教訓後，日後自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以
    啟自新。至扣案之小刀2支、鐮刀1支為被告所有供本件行竊
    之用，業據被告坦承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。又檢察官以99年度偵字第2548號移請本院併案審理之
    被告犯罪事實，與本件起訴之犯罪事實所載之一、(一)部分完
    全相同，本院併予審判，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第51
條第5款、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
