【裁判字號】    99,司聲,97
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第97號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度訴字第263號原告謝仁凱、謝東
    志與被告乙○○間，因損害賠償事件．業經鈞院判決確定，
    訴訟費用應由被告負擔25分之21。上開案件經原告於98年3
    月16日向聲請人申請訴訟代理之法律扶助，聲請人所屬之宜
    蘭分會依法律扶助法第19條規定，經審查決定後准予全部扶
    助。依據法律扶助法第35條規定，因法律扶助而由聲請人所
    支出之酬金及必要費用，為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟
    費用之他造即相對人請求，聲請人因此次扶助共支出之訴訟
    費用合計新臺幣參萬元，並加計自裁定送達相對人翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。法律扶助法第35條第1項定有明文。其立法理由為
    ：「一、受扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟，則其
    依法或裁判得向對造請求之訴訟費用者，當無平白受領之理
    ，且為簡化基金會求償之程序，爰參酌民事訴訟法第114條
    之精神，就分會為提供法律扶助所支出之酬金及必要費用，
    明定視為訴訟費用之一部，並於第2項及第3項規定，得向負
    擔訴訟費用之他造請求返還。另為避免分會必須另行訴訟始
    能取得執行名義，爰於第4項明定，分會得據受扶助人有執
    行力之執行名義，直接聲請確定訴訟費用額並據以聲請強制
    執行。二、基金會依前開規定取得訴訟費用之執行名義，既
    來自受扶助人，自得以其金額，抵充受扶助人應繳付之酬金
    及必要費用。」另立法委員邱太三等提案說明第1項、第3項
    亦分別記載：「受扶助人既係透過基金會之協助而進行訴訟
    ，爰於第1項規定其依法或裁判得向對造請求訴訟費用者，
    於受扶助範圍內，訴訟費用請求權應移轉至基金會。」、「
    民事訴訟法原則上雖未將律師酬金列為訴訟費用之一部，但
    在訴訟救助及上訴第三審（民事訴訟法第466條之3）之情形
    則將律師酬金列為訴訟費用之一部。法律扶助究其本質，與
    訴訟救助相同，而就律師強制訴訟代理一點，則與上訴第三
    審之規定精神一致，故於第三項規定基金會提供扶助律師之
    代理訴訟酬金亦為訴訟費用之一部。」。觀諸上開立法理由
    及提案說明，可知法律扶助法第35條之立法原意係將受扶助
    人原得請求對造負擔之訴訟費用，於受扶助範圍內，將之移
    轉至抗告人。抗告人之訴訟費用請求權既係受讓自受扶助人
    ，其權利範圍自不得超逾受扶助人自行請求確定訴訟費用額
    之範圍。又為扶助所支出之律師酬金係比照訴訟救助及第三
    審情形而將之列為訴訟費用之一部，自應同受民事訴訟法第
    110條第1項第3款、第466條之2、第466條之3規定之拘束。
    易言之，於法律扶助情形，仍須法院或審判長依法律規定為
    當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，及第三審之律
    師酬金始得列為訴訟費用之一部。臺灣高等法院99年度抗字
    第774號裁定可資參照。
三、經查，本件代理人係由法律扶助基金會選任，非由法院或審
    判長依法律規定為當事人選任，揆諸法律扶助法第35條之立
    法原意及上開裁定意旨，聲請人確定訴訟費用額之聲請於法
    不合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第91條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
