【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第84號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六十四號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣肆萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間求償債務事件，聲請
    人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣43,000元
    為擔保金，並以本院99年度存字第64號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第30號民事裁
    定影本、提存書影本、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院99年度存字第64號、99年度司裁全第30
    號、99年度司執全第35號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
