【裁判字號】    99,司他,16
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第16號
原      告  甲○○
被      告  臺灣宜蘭地方法院
法定代理人  黃瑞華
訴訟代理人  黃之中
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾捌萬仟玖佰
貳拾元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條第2項亦有明定。以一訴附帶請求其孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77
    條之2第2項亦有明文。
二、本件兩造間國家賠償事件，經本院97年度重國字第3號、臺
    灣高等法院98年度重上國字第7號及最高法院99年度台上字
    第874號判決確定，其訴訟費用應由原告負擔。而准予訴訟
    救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其他應
    預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用，自
    應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷審查後，
    原告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之訴訟費用額），
    確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率
    5%計算之利息。
三、爰依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   118,480元
第二審裁判費                   177,720元
第三審裁判費                   177,720元
第三審律師酬金                 10,000 元
合          計                 483,920元
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
