【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭美春律師
            陳敬穆律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第1145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍，處有
期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之具有殺傷力之土造長
槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○明知未經中央主管機關許可，不得持有可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝，竟基於持有具殺傷力土造長槍之犯意，於
    民國99年2月中旬某日，在位於宜蘭縣大同鄉寒溪村之溪底
    ，取得具有殺傷力之土造長槍1枝（槍枝管制編號000000000
    0號）後，將之置放於其位於宜蘭縣大同鄉寒溪村自強新村5
    號之住處而未經許可持有之。嗣經警持搜索票於99年2月27
    日下午4時許，在上址查獲，並扣得上開土造長槍1枝。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人韋麗玉於警詢之供述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，惟被告及辯護人於本院調查證據時，已知有同法
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議，依同法第159條之5第2項之規定，視為有同條第1項
    之同意，本院審酌上開證人之言詞陳述作成時之情況，認為
    適當，爰依同法第159條之5第1項之規定認有證據能力，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承
    不諱，並有土造長槍1枝（槍枝管制編號0000000000號）扣
    案可佐，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為
    真實。而扣案之土造長槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認係土造長槍，由具擊發機構之木質槍身及土造金屬
    槍管組合而成，擊發功能正常，可擊發口徑0.27吋建築工業
    用彈（作為發射動力），用以發射彈丸使用，認具殺傷力，
    此有內政部警政署刑事警察局99年3月19日刑鑑字第0990031
    598號函所附之槍彈鑑定書一紙在卷可稽，故本件扣案之土
    造長槍係具有殺傷力，亦堪以認定。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍罪。查被告因
    一時失慮而持有上開具有殺傷力之土造長槍，其持有之數量
    僅有1枝，且自99年2月間持有後起迄為警查獲時止，均未使
    用上開土造長槍，對社會所生之損害尚非甚鉅，本院認被告
    持有土造長槍之犯罪情節與槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項所定最低法定刑之有期徒刑3年相較，縱對之科以最低度
    法定刑均猶嫌過重，依一般國民生活經驗法則，實屬情輕法
    重，當足引起一般人之同情，是本院認為被告持有土造長槍
    之犯行，實有堪資憫恕之處，爰依刑法第59條之規定減輕其
    刑。爰審酌被告因一時失慮，而持有上開具有殺傷力之槍枝
    之犯罪動機，生活狀況、智識程度、犯罪對社會所生之損害
    非鉅，及犯罪後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，此次因一時失慮致罹刑典，經此
    偵審程序應已知警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑2年，以勵自新。扣
    案之土造長槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號），屬違
    禁物，不問屬於被告與否，應依刑法第38條第1項第1款之規
    定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項、
第74條第1項第1款、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
