【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  財團法人薛長興慈善文教基金會
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人薛長興慈善文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人薛長興慈善文教基金會捐助章程第十四條准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人薛長興慈善文教基金會
    經報奉宜蘭縣政府於民國86年2月23日以八六府社福字第155
    813號函設立許可有案，並聲請本院登記處於87年3月4 日核
    准設立登記，另於97年4月24 日變更登記，並發給法人登記
    證書（97證他字第19號登記簿第4冊第10頁第146號）。因捐
    助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃於99年3月25日提請第5 屆第7
    次董事會會議，決議變更捐助章程第14條如附件對照表所示
    ，並報經宜蘭縣政府以99年7月6日府社區合字第0990092822
    號函核准，為此依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人薛長興慈善文教基金會捐
    助章程第14條如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
