【裁判字號】    99,簡,522
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2264號、第2743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人均可自行至電信公司或通訊行申辦行動電
    話門號晶片卡，並無特別之窒礙，且能預見將自己申辦之門
    號晶片卡交付他人使用，有供不法詐騙份子利用，而幫助他
    人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取
    財之不確定犯意，先後於民國99年1月12日、99年1月14日，
    以其名義分別向遠傳電信股份有限公司、威寶電信股份有限
    公司申請0000000000號、0000000000號行動電話門號後，即
    於99年1月14日至99年2月3日11時許間之某時，在不詳地點
    ，同時將上開門號交付詐欺集團所屬成員之真實姓名年籍不
    詳之成年人。嗣該詐欺集團成員取得0000000000號、000000
    0000號門號晶片卡後即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，先後於：(一)99年2月3日11時許，以0000000000號門號撥打
    電話予乙○○，佯裝係其公司同事急需用錢，向乙○○借款
    新臺幣（下同）23萬元，致使乙○○陷於錯誤，接續於99年
    2月3日11時30分許、99年2月3日14時30分許，至高雄市楠梓
    加工區兆豐商業銀行楠梓分行，匯款20萬元、3萬元至廖朝
    慶（所涉詐欺犯行業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分）所開立玉山商業銀行基隆分行帳號0000000000
    000號帳戶內，旋遭該詐欺集團成員提領一空，嗣乙○○發
    覺有異始知受騙；(二)99年3月31日13時許，以0000000000號
    門號撥打電話予丙○○，佯裝係其親家母，因親家公住院開
    刀急需用錢，向丙○○借款10萬元，致使丙○○陷於錯誤，
    於99年3月31日14時許，至新竹市○○路63號彰化商業銀行
    新竹分行，依指示匯款10萬元至曾志鈞（所涉詐欺犯行由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦中）所開立彰化商業銀行
    岡山分行帳號000000000000號帳戶內，旋遭該詐欺集團成員
    提領一空，嗣丙○○發覺有異始知受騙。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人丙○○於警詢中之證述。
  (四)證人廖朝慶於警詢中之證述。
  (五)門號0000000000號、0000000000號行動電話查詢單明細各1
    份。
  (六)乙○○所提出之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書2張。
  (七)彰化商業銀行岡山分行99年4月22日彰岡字第09900869號函
    附帳號000000000000號帳戶之個人戶顧客資料卡、存摺存款
    交易明細查詢各1份。
  (八)丙○○所提出之彰化銀行存款憑條1張。
三、論罪科罰之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告以一行為同時提供2個行動電話門號晶片卡，而同時幫
    助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙○○之金錢，係一行為觸
    犯2個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一重論以一
    幫助詐欺取財罪。
  (三)被告對詐欺正犯提供行動電話門號晶片卡，資以助力，但並
    未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，
    為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告竟將申辦之行動電話門號晶片卡交付詐欺集團成
    員，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    增加被害人尋求救濟之困難，助長詐欺取財犯罪之橫行，且
    未能賠償被害人所受損害，及考量被告於仍飾詞否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
