【裁判字號】    99,易,324
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第324號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2581號
），於中華民國99年8月11日下午5時整，在本院第三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案扳
    手壹支沒收。
二、事  實：
    甲○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經臺
    灣高等法院判處應執行有期徒刑8年4月，經最高法院駁回上
    訴確定；因肅清煙毒條例案件，經臺灣花蓮地方法院以83年
    度訴緝字第16號判處有期徒刑3年6月確定；因偽藥、麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺北地方法院以83年度訴字第1750號
    判處應執行刑有期徒刑10月確定，於民國96年3月22日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年6月4日晚間9時許，持其所有且可供兇器使用之扳
    手l支，至宜蘭縣宜蘭市火車站轉運中心停車場內，竊取乙
    ○○所有置放於該處之車牌號碼IS-9158號自用小客車車牌2
    面，得手後，即懸掛於其所有之黑色自用小客車上。嗣於99
    年6月5日晚間11時許，在宜蘭縣冬山鄉○鎮路11號旁停車場
    ，甲○○欲駛離時，為警發現該車體與車籍資料不符始查獲
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
