【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區廣西壯族自治區宜州市人民法院於西元一九九九年六月
二十二日生效之西元一九九九年四月九日（一九九九）宜民初字
第七三號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元1996年11月 6日在廣西河池地區
    行政公署登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共
    同生活，經相對人向大陸地區廣西壯族自治區宜州市人民法
    院訴請判決離婚，並經該法院於西元1999年4月9日判決准予
    離婚確定，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區
    廣西壯族自治區宜州市公證處公證暨財團法人海峽交流基金
    會（99）核字第 0816565、081657號驗證之大陸地區廣西壯
    族自治區宜州市人民法院（1999）宜民初字第73號民事判決
    書、民事裁定書及生效證明書影本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告雖係自願登記結婚，由於
    婚前缺乏了解，婚後建立不起夫妻感情，特別是雙方在有限
    的相聚日子裏，沒有珍惜，經常發生爭吵，造成原告探親簽
    證未滿，提前返回家鄉，過後雙方互不往來，不盡夫妻義務
    ，實屬夫妻感情確已破裂。」等情為由，依中華人民共和國
    婚姻法第25條、第31條之規定判決准兩造離婚，且該判決業
    已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、民事裁定、判決生
    效證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之公證書在卷可
    稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第 2
    項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，而大陸地區之法院原
    則上亦認可我國法院作成之裁判，則聲請人聲請本院予以裁
    定認可上開大陸地區法院作成之民事確定判決，核與首揭規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
