【裁判字號】    99,訴,365
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  黃育勳律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第759號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年捌月貳拾肆日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、查被告丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例第4條第2項
    之製造第二級毒品罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第759號提起公訴，並於民國99年5月24日將羈
    押中之被告解送本院，由本院以99年度訴字第365號受理在
    案，嗣被告經本院訊問後，認其確涉犯上開罪名，嫌疑重大
    ，所犯製造第二級毒品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重
    罪，且有共犯「陳董」尚未到案釐清案情，有事實足認有勾
    串共犯之虞，核有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定羈
    押之事由，且所為破壞社會治安甚鉅，為防護社會起見，非
    予羈押，顯難進行審判，而於同日對被告執行羈押。茲本院
    經訊問被告後，認前所認定刑事訴訟法第101條之1第1項第2
    、3款之羈押原因仍存在，且有繼續羈押之必要，爰自99年8
    月24日起延長羈押2月，並均禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11   日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
