【裁判字號】    99,基簡,460
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            吳宜蒨
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院於中華民國99年7 月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○就坐落基隆市○○區○○段一○一七地號、
面積二三五八二點一七平方公尺、應有部分十萬分之七十三土地
、其上基隆市○○區○○段一五二六建號、面積五○點一五、權
利範圍全部之建物即門牌號碼基隆市○○區○○路五十五巷十二
號二樓之二建物，於民國九十七年一月十一日所為贈與行為及於
民國九十七年一月二十二日所為移轉所有權之行為，應予撤銷。
被告丙○○應將前項不動產經基隆市信義地政事務所於民國九十
七年一月二十二日所為以夫妻贈與為原因之所有權移轉登記塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁○○於民國89年11月23日向原告申請信用
    卡，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，被告丁○
    ○持卡消費，自95年10月28日起逾期繳款，之後，被告丁○
    ○雖與原告成立債務協商，然僅依約繳至96年11月15日，即
    未繼續繳款，迄今積欠消費款新台幣（下同）4 萬9,791 元
    及利息2 萬3,858 元，被告丁○○已陷入財務困難之情形，
    竟於97年1 月11日將其所有坐落於基隆市○○區○○段1017
    地號、面積23582.17平方公尺、應有部分為10萬分之73土地
    、其上基隆市○○區○○段1526建號、面積50.15 平方公尺
    、權利範圍全部之建物（門牌號碼為基隆市○○區○○路55
    巷12號2 樓之2 ，下稱系爭不動產）贈與其夫即被告丙○○
    ，復於97年1 月22日辦理所有權移轉登記，顯為脫產行為，
    依民法第244 條第1 項規定，聲請撤銷被告間就系爭不動產
    於97年1 月11日所為贈與之債權行為及於97年1 月22日所為
    所有權移轉登記之物權行為，並依民法第244 條第4 項規定
    ，聲請命被告丙○○恢復原狀等情。並聲明：（一）被告就
    系爭不動產於97年1 月11日所為贈與之債權行為，及於97年
    1 月22日所為所有權移轉登記之物權行為，應予撤銷。（二
    ）被告丙○○就系爭不動產於97年1 月22日在基隆市信義地
    政事務所，以贈與為原因所為之所有權移轉登記應予塗銷。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查：
（一）原告主張被告丁○○於89年11月23日向其申請信用卡，經
      核發信用卡後，被告丁○○自95年10月28日起逾期繳款，
      雖與其成立債務協商，然僅依約繳至96年11月15日，迄今
      積欠消費款4 萬9,791 元及利息2 萬3,858 元，被告丁○
      ○復於97年1 月11日將系爭不動產贈與被告丙○○，於97
      年1 月22日辦理所有權移轉登記等情，業經原告提出信用
      卡申請書、約定條款、帳務資料、土地及建物登記謄本、
      異動清冊為證，堪信屬實。
（二）按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
      法院撤銷之；又債權人依上開規定聲請法院撤銷時，得並
      聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項、
      第4 項前段定有明文。次按債權人行使民法第244 條規定
      之撤銷權，以債務人之行為有害及債權，為其要件之一，
      此所謂害及債權，乃指債務人之行為，致積極減少財產，
      或消極增加債務，因而使債權不能獲得清償之情形，而是
      否有害及債權，應以債務人行為時定之（最高法院81年度
      台上字第207 號、90年度台上字第2194號判決可資參照）
      。
      本件被告丁○○自95年10月28日起即逾期繳納信用卡消費
      款，與原告成立債務協商後，亦僅依約繳至96年11月15日
      等情，已如前述，而被告丁○○於97年度除薪資所得共計
      9,250 元外，別無其他收入或財產，此有稅務稅務電子閘
      門財產所得調件明細表附卷可稽，足認被告丁○○於97年
      1 月11日將系爭不動產贈與被告丙○○時，被告丁○○之
      經濟狀況已不足清償債務，則被告丁○○就系爭不動產所
      為贈與被告丙○○及辦理所有權移轉登記之行為，已積極
      減少其財產，參酌上開所述，自有害及債權，是原告主張
      被告丁○○將系爭不動產無償贈與被告丙○○，並辦理所
      有權移轉登記之行為，有害及其債權，聲請撤銷上開贈與
      及移轉所有權之行為，並被告丙○○應塗銷前開所有權移
      轉登記等情，即屬有據。又原告陳稱其係於99年1 月8 日
      列印系爭不動產之登記謄本時，始知有前開撤銷原因等情
      ，因原告於起訴時，提出之建物異動清冊所載列印日期確
      為99年1 月8 日，此有異動清冊在卷可稽，堪認原告上開
      所述為可信，則原告於99年6 月1 日提起本件訴訟，請求
      撤銷被告間所為前開贈與及移轉所有權之行為，未逾民法
      第245 條所定之除斥期間，應予准許，爰判決如主文第1
      項、第2 項所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項、第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
