【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
240 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審
判程序審理後判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月19日14時許，在臺北縣金山鄉省道臺
    2 線36.8公里處，因調整停車位，駕駛車號8975-VH 號自小
    客車倒車後欲轉往右側停車場之際，明知車輛起駛前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人先行，依當時天候晴，日間自然光線，路面柏油
    舖裝，乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，甲○○竟疏於注意及此貿然右轉，適有亦未注意車前
    狀況，由丙○○騎乘車號CXY-168 號重型機車搭載丁○○行
    經該處，因向右閃避不及，擦撞停於路旁之車號8C-5589 號
    自小客車，而人車倒地，丙○○因而受有全身多處擦挫傷之
    傷害，丁○○因而受有右膝多處擦傷、右下肢1 度燒燙傷（
    身體表面積1%）及右足踝、左手腕挫傷等傷害。甲○○於事
    故發生後，警方據報前往肇事現場處理時，當場承認為肇事
    人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、案經告訴人丙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局金山分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人丙○○、丁○○於警詢、檢察官偵查中指訴大致
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、事故現場暨車損照片16幀附卷可參（見99
    年度偵字第1377號偵查卷第28-31 、39-46 頁）。按車輛起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第89條
    第1 項第6 款定有明文，依案發當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等情況，並無不能
    注意之情事，詎被告竟疏未注意上開規定而肇事，其有過失
    甚明。復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文經查，告訴人丙○○騎乘機車疏未注意車前狀況，固亦有
    過失，然無解於被告前揭駕車過失，併此敘明。又告訴人丙
    ○○因本件車禍受有全身多處擦挫傷之傷害，告訴人丁○○
    則受有右膝多處擦傷、右下肢1 度燒燙傷（身體表面積1%）
    及右足踝、左手腕挫傷等傷害，有財團法人北海岸金山醫院
    診斷證明書2 份在卷可參（見99年度偵字第1377號偵查卷第
    24、25頁）。被告未盡上述注意義務肇致告訴人等受有前開
    傷害，二者間具有相當因果關係，應堪認定。被告上開自白
    核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一個駕駛過失行為，同時致上開2 名被害人受傷，觸
    犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55
    條前段規定，從一重之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪處斷。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往
    現場處理事故之警員坦承肇事，進而接受裁判等節，有臺北
    縣政府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷足憑（見99年度偵字第1377號偵查卷第33頁），爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告被告駕車之過
    失程度，惟告訴人亦與有過失暨告訴人等所受傷勢，且被告
    迄今未賠償告訴人等之損失，及被告於犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
