【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第151條第1項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包
    括消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    中之最大債權金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所
    生之全部債務，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5、6項
    復規定：「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或
    清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，
    不在此限」、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟
    本條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合本
    條例第151條第1項之要件，始在準用之列。是債務人除負有
    無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者，於本條例施行前
    僅就無擔保債務成立協商者，仍須於本條例施行後，另行就
    有擔保之債務向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成
    立後因不可歸責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲
    請更生或清算程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座
    談會民事類提案第45號參照）。
二、經查，聲請人向台新銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請
    求協商債務清償方案，經該銀行退件，有聲請人提出之前置
    協商退件通知函在卷可憑。然依聲請人提出之債權人清冊及
    財團法人金融聯合徵信中心資料所示，聲請人尚積欠臺灣中
    小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣中小企業銀行）有擔保
    債權（即自用住宅借款）新臺幣1,253,000元，且該債權高
    於聲請人對於其他債權人所積欠之金額，臺灣中小企業銀行
    為最大債權銀行，依首揭規定及說明，該筆借款又屬本條例
    所定聲請更生或清算前應先聲請協商之債務，是聲請人向非
    屬最大債權銀行之台新銀行請求協商債務清償方案，顯係違
    誤，依前開法條規定及說明，與消費者債務清理條例第151
    條第1項規定即有未合。
三、從而，聲請人本件聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。聲請人宜另
    依消費者債務清理條例第151條第1項規定之程序，再行向最
    大債權銀行即臺灣中小企業銀行，就包括有擔保借款在內之
    所有債務聲請協商，附此敘明。
四、依消費者債務清理條例第8條、第15條、第19條第3項，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月      11   日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
