【裁判字號】    99,補,327
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    塗銷抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第327號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間塗銷抵押權移轉登記事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達七日內，向本院查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之
十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期未補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    。查原告係請求塗銷被告於訴外人柯春喜所有坐落台北縣瑞
    芳鎮○○○段粗坑口小段231 地號土地上之抵押權設定，因
    原告並非系爭土地之所有權人，則其因本件訴訟所受之利益
    為何，原告並未於訴狀載明，雖已據原告提出上開土地之登
    記謄本，惟原告未提出足供本院憑以計算其受利益之相關證
    據，使本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費
    ，因此命原告於收受本裁定送達7 日內，查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即以
    裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
