【裁判字號】    99,基簡,1160
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1160號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可
    之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣
    相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政
    院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    於92年6月20日以管檢字第092 0004713號函示明確；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天
    ，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字
    第09200 01495號函釋明確，本件被告甲○○於民國99年4月
    11日22時20分許，至基隆市警察局第一分局採尿後，送請臺
    灣檢驗科技股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，
    並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性
    反應，是認被告顯有在99年4月11日22時20分許採尿時回溯9
    6小時（即4天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1065號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街40之2號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年6月1日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以90年度毒偵字第611號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第853號判
    決判處有期徒刑4月確定，強制戒治部分，則於91年12月11
    日期滿而執行完畢。再因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月17日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵字第2373號為不起訴處分確定
    。復又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以99年度基簡
    字第76號判處有期徒刑3月確定。其另犯竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院以97年度基簡字第1225號判決判處有期徒刑4
    月確定，於98年6月16日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月11日晚間10時20
    分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警以列管毒品人口通
    知到場採驗尿液，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，惟查，被告為警查獲時
    ，為警採取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命
    及安非他命陽性反應，此有該公司於99年4月23日出具之濫
    用藥物檢驗報告及列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份
    在卷可稽，此外復有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表各
    1份附卷可參，是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯施用毒品之犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
