【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃金洙律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或
    價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一
    百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部
    分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元
    徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；
    逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算。民事訴訟法第七十七之ㄧ條定有明文。
二、查原告前於本院對被告提起請求塗銷所有權移轉登記訴訟，
    並聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第14號裁定准予訴訟
    救助，原告因而暫免繳納裁判費。嗣本院98年度訴字第 271
    號判決原告全部敗訴；原告第一審之訴駁回，本案並已確定
    。揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經本院函查基隆市稅務局七堵分局民國(下同)98年5月6日起
    訴時房屋課稅現值，基隆市○○區○○段3522號及4172號建
    號房屋，各為新臺幣225,400元及295,100元，並函查基隆市
    安樂地政事務所，基隆市○○區○○段1128-8、1128-9地號
    起訴時該二筆土地公告現值為每平方公尺新臺幣八千元，基
    隆市稅務局七堵分局基稅七二貳字第0990505010號函、基隆
    市安樂地政事務所基安地所三字第0990003956號函附卷可稽
    。
四、經調取本院98年度訴字第 271號判決所附之土地登記第二類
    謄本所示，基隆市○○區○○段1128-8號土地總面積為8338
    平方公尺，取得權利範圍為 10000分之19，每平方公尺新臺
    幣8000元，故總價額為新臺幣126,738元(計算式：8338×19
    /10000×8000)。基隆市○○區○○段 1128-9地號土地總面
    積為7039平方公尺，取得權利範圍為 10000分之30，每平方
    公尺為新臺幣 8000元，故總價額為新臺幣168,936元(7039×
    30/ 10000×8000)。綜上所述，本件訴訟標的價額為新臺幣
    816,174元(225,400+295,100+126,738+168,936)。依民事訴
    訟法第77-13條之規定，本件訴訟費用應為新臺幣8,920元。
五、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起訴訟
    ，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用
    額後向原告請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向原告
    徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
六、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
