【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第624 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院
    於96年12月31日，以96年度易字第827 號判決有期徒刑四月
    確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年1 月31
    日，以97年度訴字第184 號判決有期徒刑七月、七月、七月
    、七月、三月、三月，應執行有期徒刑一年六月確定；(丙)犯
    竊盜案件，經本院於97年2 月5 日，以97年度基簡字第123
    號判決有期徒刑四月確定；(丁)犯竊盜案件，經臺灣高等法院
    於97年4 月29日，以97年度上訴字第1122號判決有期徒刑六
    月確定；(戊)犯竊盜案件，經本院於97年5 月14日，以97年度
    易字第240 號判決有期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)五案
    則經合併定刑為有期徒刑三年（本院97年度聲字第654 號裁
    定）而移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司
    以99年8 月3 日法矯字第0999032330號核准假釋在案，受刑
    人刑期終結日期原為99年12月6 日，經依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數34日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年11月2
    日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付
    保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為
    裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
