【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第22號
聲  請  人  震陽輪業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之股東因無意繼續經營，於民國99年
    6月4日經股東臨時會決議以99年6月8日為解散日，並選任甲
    ○○為清算人，已報請經濟部中部辦公室以99年 6月29日經
    授中字第 09932237180號函准予解散登記在案，為此依公司
    法第83條、第 326條及非訟事件法施行細則第24條規定，檢
    附最新變更登記表、願任清算人同意書、資產負債表、刊登
    申報債權公告之報紙及主管機關核准解散登記函、選任清算
    人之股東臨時會議事錄影本各1件請准予備查等語。
二、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報；公司法第326條第1項、第83條第 1
    項分別定有明文。經查，本件聲請人之股東臨時會於99年 6
    月 4日選任甲○○為清算人，有股東臨時會議事錄影本足憑
    ，依前開法條規定，應由清算人甲○○向本院聲報就任，聲
    請人以其名義聲報清算人就任，與法不合，無從准予備查。
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
