【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度易字第19號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴後（99年度偵字
第111號），並聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之4第1項規定：「有下列情形之一者
    ，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法第455條之3第2項
    之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自
    由意志者；(三)協商之合意顯有不當或顯失公平者；(四)被告所
    犯之罪非同法第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；
    (五)法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；(六)被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑
    或免訴、不受理者」；而法院對於同法第455條之2第1項之
    協商聲請，認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應
    以裁定駁回之，亦為同法第455條之6第1項所明定。
二、查檢察官起訴被告乙○○、甲○○所犯電信法第58條第2項
    之未經核准擅自使用無線電頻率罪，其法定刑為：「處拘役
    或科或併科新臺幣20萬元以下罰金」；然其雙方於99年8 月
    11日準備程序所達成之協商合意為：「甲○○、乙○○各判
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算壹日
    」，其刑度高於法定刑，顯非適當，即有刑事訴訟法第455
    條之4第1項第3款所定之情形。是以檢察官聲請依協商程序
    而為判決，即非適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
