【裁判字號】    99,訴,847
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事判決
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬壹仟伍佰伍拾柒元，及自民
國八十九年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點五計
算之利息，並自民國八十九年八月二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年6 月22日向原告借款新臺幣（下
    同）310 萬元，約定借款期限自84年6 月22日起至104 年6
    月22日止，約定按月繳交利息，本金於到期一次清償，如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則依
    週年利率9%計算，機動調整之（本件違約時之原告基準利率
    為7.5%）。倘逾期清償，並自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎被告自89年1 月23日起即未依約定清償利息，依約
    已喪失期限利益，全部借款均視為到期，經就其提供設定抵
    押權之不動產聲請拍賣，尚欠如主文第1 項所示之本息、違
    約金迄未清償，屢向被告催討，均置之不理，為此依據消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書
    及本院分配表等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調
    查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費16,642元自應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判
決送達後10日內補提上訴理由狀（須附繕本），如委任律師提起
上訴，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
