【裁判字號】    99,交簡,723
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22001 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.375 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末查被告並無前科，犯後尚知坦承犯行，態度良好
    ，已如上述，且尚有配偶許張美玲因罹癌而尚處化學治療中
    ，被告仍須肩負家中經濟，有高雄市立聯合醫院於民國99年
    7 月8 日出具之診斷證明書1 份在卷可佐，聲請人亦同意給
    予被告緩刑，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1 項第1 款併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22001號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路898
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5月20日17時許，在高雄市前鎮漁港飲用
    高粱酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶貿然於同日19時許，騎乘車牌號碼WUB—948號之輕型
    機車，欲返回其位於高雄市旗津區○○○路989號5樓之住處
    。嗣於同日20時許，當甲○○騎乘上開機車行經高雄市前鎮
    區○○○道北側機車道時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，
    竟自行摔倒，甲○○並因而受有頭部鈍傷、額頭挫擦傷、右
    側胸壁挫傷、右側第8、9肋骨骨折、四肢多處擦傷之傷害。
    經據報前往處理之員警將甲○○送高雄市立小港醫院抽血檢
    測其血液中酒精濃度為每毫升275.61毫克，換算成吐氣酒精
    濃度達每公升1.375毫克，始查知上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄港務警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、內政部警政
    署高雄港務警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
    市立小港醫院於99年5月20日出具之診斷證明書等各1份及道
    路交通事故照片4紙等附卷足資佐證。又刑法第185條之3規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\D L 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體
    內血液中酒精濃度100MG \D L或0.1%）呈現輕度到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明
    ，並參以被告抽血檢測其血液中酒精濃度為每毫升275.61毫
    克，換算成吐氣酒精濃度達每公升1.375毫克及其酒後騎車
    自行摔倒等情，足見被告於騎車之始及肇事當時均已因飲酒
    達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。又請審酌被告並無前科，且犯後坦承犯
    行，又其雖醉酒騎乘機車，惟其並未造成他人傷亡，其自身
    反而受有傷害，另被告之配偶因罹癌而尚處化學治療中，被
    告仍須肩負家中經濟，有高雄市立聯合醫院於99年7月8日出
    具之診斷證明書1份在卷可參等各情，請予從輕量刑，併予
    宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
