【裁判字號】    99,抗,183
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第183號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年7 月14日本院
99年度司票字第3920號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係於民國98年間簽發本票予訴外人謝
    道和，並非相對人，且金額約新台幣（下同）110 萬元，與
    原裁定附表所示本票金額不符。又抗告人自去年起即開始還
    款，且謝道和於99年6 月間曾同意抗告人延期清償，原裁定
    准予相對人強制執行，顯無理由，爰提起本件抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定附表所
    示本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依
    票據法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有本票
    在卷可證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要
    件是否具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強
    制執行，尚無不合。抗告意旨所稱其係簽發本票予謝道和，
    且金額約110 萬元，其已清償一部分，謝道合亦同意其延期
    清償等情，縱使屬實，亦屬對原裁定附表所示本票債務存否
    等實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審查之
    權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
