【裁判字號】    99,交簡,715
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21707 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「交通事故談話紀錄表2 份、車籍查詢資料
    及和解書各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.23毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而擦撞被害人吳弘偉所有停放路旁停車格內之汽車，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前
    於民國92年間曾因酒後駕車經本院判處罰金之紀錄（不構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可稽
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21707號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○街102號7樓之
                         2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月30日晚間10時許至翌日（31日）凌晨
    近3時之間，在位於高雄市○○區○○路與新光路口附近之
    某卡拉OK店內，飲用若干量之啤酒及威士忌。其於飲酒完畢
    後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具
    ，竟仍隨即駕駛車牌號碼ZR-2777號自小客車上路，欲返回
    其位於高雄市新興區○○○街102號7樓之2之住處。嗣99年5
    月31日凌晨3時10分許，其行經高雄市苓雅區○○○路20號
    前時，因所駕駛之自小客車右前側保險桿擦撞停放路旁停車
    格內、由吳弘偉所有之車牌號碼1159-XQ號自小客車，且於
    肇事後未停車處理即逕行駛離，適遭吳弘偉及友人謝宗翰在
    一旁目睹。吳弘偉及謝宗翰遂在高雄市○○區○○路與新光
    路口將甲○○攔停，並報警處理。經員警到場後將拒絕接受
    吐氣酒測之甲○○強制送往邱外科醫院抽血檢驗，驗得其血
    液中所含酒精之濃度達246mg/dl，換算成吐氣中所含酒精濃
    度則為1.23MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復
    有證人吳弘偉、謝宗翰於警詢中之供述及道路交通事故現場
    圖、道路交通事故照片、高雄市○○○○○道路交通事故檢
    測委託書、邱外科醫院生化檢驗報告單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，
    酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試
    器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度
    ，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定
    標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，
    被告吐氣所含酒精濃度既已高達1.23MG/L，參酌前述說明，
    足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
