【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○○○○○
上列聲請人等請求限期命起訴事件，惟其未表明相對人究為何人
及該假處分裁定之案號為何，致本院無法進行相關程序事項及審
酌其聲請之必要性，復查聲請狀上僅有甲○○之簽章，其他聲請
人是否一同提起本件聲請，猶有疑義。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，命聲請人於本裁定送達後7 日內，提出聲請
人及相對人最新之戶籍謄本，並釋明本件聲請之兩造及假處分裁
定案號為何，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                   書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
