【裁判字號】    99,交簡,691
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18470 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「和解書3 份」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而失控撞擊停放路旁機車，繼與其他車輛追撞而肇事致傷
    等情，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，
    並與被害人林佳靜、陳建志、蕭雅玲3 人均達成和解，有和
    解書3 份可參（見偵卷第46至48頁），足見被告顯有悔意，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之素行、資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18470號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣田寮鄉鹿埔村鹿埔13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年5月26日晚上6時許，在高雄縣大樹鄉某檳榔攤
    內飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於
    同日晚上9時許，貿然駕駛車牌號碼J3-0858號汽車離去，同
    日晚上9時8分許沿高雄縣大樹鄉○○路往旗山方向行駛，行
    經大坑路50-1號前時，不慎撞擊林佳靜使用停放於路旁120
    -GEE號機車（另為不起訴處分），甲○○隨即逃逸。同日晚
    上9時23分許，甲○○駕駛上開車輛沿高雄縣旗山鎮○○○
    路南向北行駛，行經旗南三路（台21線280.1K）處時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時之情況
    及其智識、能力亦無不能注意之情況，詎疏未注意車前狀況
    與前車保持安全距離，由後方撞擊同向行駛在前，由陳建志
    騎乘其後搭載蕭雅玲之車牌號碼YBG-113號機車，造成陳建
    志受有背擦挫傷；蕭雅玲受有胸壁挫傷、右鎖骨挫傷等傷害
    （傷害部分另為不起訴處分），經警到場處理後，於99年5
    月26日晚上10時7分施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒測值
    高達每公升1.60毫克而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與告訴人林佳靜、陳建志及蕭雅玲指訴及證人李坤憲
    即高雄縣大樹鄉○○路50-1號老闆與證人陸宗儀即車禍現場
    目擊證人證述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份、義大醫療財團法人義
    大醫院診斷證明書2份、現場照片16張附卷可資佐證。又被
    告經警測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.60毫克，高
    出法律所容許每公升0.25毫克甚多，復有酒精濃度測試單1
    紙在卷足佐。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立; 又上
    開條文所稱「不能安全駕駛」者，依法務部於88年5月10日
    ，召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事
    率為一般正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準
    （參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。今被告經檢
    測結果，其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.60毫克，揆諸
    上開說明，其肇事率為一般正常人10倍以上，顯然已達不能
    安全駕駛之程度，是被告自白顯與事實相符，其罪嫌已明，
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
