【裁判字號】    99,審交易,701
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係送貨司機，以駕駛為其附隨業
    務；於民國98年11月16日10時13分許，駕駛車牌9526—MB號
    自小貨車，沿高雄市○○○路內側快車道由南往北方向行駛
    ，行經民權一路與五福二路口處左轉五福二路往西方向行駛
    欲返回其公司；乙○○應注意能注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，竟疏未注意，致撞及沿五福二路腳踏車道
    由南往北欲橫越五福二路，由甲○○所騎乘之腳踏車，造成
    甲○○人車倒地後受有右肩損傷（冷凍肩）、頸椎第45及第
    56椎間盤突出之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於99年8
    月9 日調解成立，告訴人並於同日具狀撤回對於被告之告訴
    ，有本院調解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被
    告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
