【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度臺抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺
    非字第187 號判決意旨參照）。又按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之毒5 罪，先後判決確定如
    附表所載。其中附表一編號1 、2 、3 、4 所示4 罪，前經
    本院97年度審聲字第870 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定，有上開裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。茲聲請人聲請就附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依前揭說明，在上開外部性及內部性界限
    範圍內，定其應執行刑為如主文所示。又受刑人所犯如附表
    編號1 、2 、4 、5 所示之罪，雖均減為6 月以下有期徒刑
    ，原均得易科罰金，惟所犯如附表編3 所示之罪，不符刑法
    第41條第1 項得易科罰金之規定，揆諸上開解釋，原得易科
    部分所處之刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
