【裁判字號】    99,司促,30849
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30849號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  銘盛興業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣伍佰壹拾肆萬零陸佰柒拾
    元，及其中(一)新台幣貳佰柒拾肆萬壹仟貳佰零貳元，自民國
    八十七年十一月二十日起至清償日止，(二)新台幣貳佰參拾玖
    萬玖仟肆佰陸拾捌元，自民國八十七年十二月十九日起至清
    償日止，均按年息百分之十一點二計算之利息，暨新台幣伍
    拾萬元之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
