【裁判字號】    99,審簡,3393
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3393號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25014
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第5
    行被告查獲時間更正為：「嗣於99年2 月7 日15時許，」；
    證據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」及「臺灣高
    雄地方法院檢察署電話紀錄單1 份」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，
    而以偷竊方式取得財物，實有不該，惟被告犯後於本院審理
    中坦承犯行，態度尚可，且所竊前開手機業已發還被害人乙
    ○○，此有林園分局林園派出所贓物認領保管單在卷可佐，
    兼衡本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：檢察官起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
