【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因違反商業會計法等罪，先後經
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。此關於新舊法之比較適用，係指被告行
    為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而
    言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀上開法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，
    而於法律變更後始合併定其應執行刑時，即應依原確定裁判
    時所適用之法律定其應執行刑。如有易科罰金或易服勞役之
    情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依
    原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題
    （最高法院97年度臺非字第398 號、97年度臺非字第189 號
    判決參照）。反面言之，如數罪併罰定其應執行刑時，各罪
    尚未於法律變更前即已判決確定，亦應比較新舊法。查本件
    受刑人甲○○所犯附表所示之3 罪，均係民國95年7 月1 日
    刑法修正施行前所犯，惟至新法修正施行後始判決確定，揆
    諸上開說明，自有刑法第2 條第1 項新舊法比較之適用。而
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；修正前刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，易科罰金以銀元100 元以上300 元以下，即新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，經整體比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於行為
    人，故應適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法
    院59年度臺抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由
    裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限
    及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為
    適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁
    量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數
    罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為
    刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限
    ，仍均應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號、92年度
    臺非字第187 號判決意旨參照）。
四、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之商業會計法等罪，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該
    刑事判決在卷可稽，本院為上開案件犯罪事實最後判決之法
    院，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依上開說明，在上開外部性及內部性界限範圍內，定其
    應執行刑為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
