【裁判字號】    99,司促,39275
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39275號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟伍佰零肆元，及自民
    國九十六年八月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年6月29日與聲請
    人訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用聲請人所
    發行之「富邦發現金卡」（卡號：0000-0-0000000-0）。
    （二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自
    核准日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准額
    度3 萬元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期，每期
    應繳金額係借款餘額百分之三加計未繳之動用手續費壹佰元
    ，其借款利率係依約定書第二條之約定採固定利率按年息18
    .25%計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部分債
    務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益，
    延滯期間利率按年息20% 計算。
    （三）詎債務人僅繳款至96年8月5日止，依「富邦發現金卡
    申請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，其債務應
    視同全部到期。計尚欠債權人本金28504 元，及自96年8 月
    6 日起至清償日止，按年息20% 計算之利息迄未清償。依法
    債務人自應對前開債務本金28504 元及其期前利息、延遲利
    息、手續費用等負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
