【裁判字號】    99,交簡,680
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第244 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、倒數第1 行更正為「反推約為每公升
    0.61毫克」；證據並所犯法條欄一倒數第2 行補充為「現場
    照片12張」，並增列證據「高雄縣政府警察局林園分局警員
    周俊傑出具之職務報告書及建佑醫院診斷證明書各1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。
（二）本件被告甲○○係於98年5 月4 日下午5 時30分許飲用酒
      類後，於同日下午約9 時許騎乘機車離開，並於同日晚間
      9 時58分許檢測其呼氣酒精濃度為0.53mg/L等情，業據被
      告於警詢時自承在卷，並有酒精濃度檢驗報告單足憑，是
      以被告騎車之時間與檢測之時間相距約1 小時，並以前述
      酒精消退平均值計算，則被告於騎車當時，體內所含酒精
      濃度應已達0.61 mg/L 【計算式：0.53 mg/L+0.080 ×1
      hr＝0.61mg/L】（聲請書誤載為0.67毫克），顯然已超逾
      法定絕對不能安全駕駛之標準。又警方到場查獲、測試或
      訊問過程中，亦發現被告於駕駛過程，因酒駕原因，顯無
      法正常操控駕駛等情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表1 紙附卷可按，復參以其騎乘機車當時天候晴
      朗、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
      良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表
      （一）在卷可按，乃竟發生失控自摔等情事，顯有酒後控
      制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達
      不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，
      被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.61
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而
    失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行。態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第244號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街155號3樓之
                        2
                        現居高雄縣林園鄉○○路26巷22弄2
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，因被告
於期間內故意更犯罪，經本檢察官依職權撤銷原處分後繼續偵查
終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月4日下午9時許，在屏東縣新園鄉理成
    工業股份有限公司附近檳榔攤飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼M6Z-601號重型機
    車回家，於同日晚上9時58分許，行經高雄縣林園鄉○○村
    ○○○路高幹林石53號電桿前時，因失控自摔受傷，經警到
    場處理，並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒
    精成份達每公升0.53毫克（甲○○於起駛時之酒測值經加計
    反推約為每公升0.67毫克）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片等在卷可稽
    ，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  楊  境  碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
