【裁判字號】    99,審訴,2421
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3171號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於87年12月2日因停止戒治釋放付保護管束
    ，於88年8月2日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視
    為執行完畢，並經本院以87年易字第1828號判決免刑確定。
    復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第7526號裁定送強制戒治，並以
    91年度訴字第3568號判處有期徒刑7 月確定，強制戒治部分
    於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放停止戒治。
    又因竊盜案件，經本院以91年度易字第661 號判處有期徒刑
    7 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第661 號
    上訴駁回確定，並與上開有期徒刑7 月合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定，於96年4 月10日縮短刑期假釋付保護管束
    ，於96年6 月12日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。復因
    施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1161號判處有期徒
    刑8 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑11月確定。又因施用
    毒品案件，經本院以98年度審訴字第3075號判處有期徒刑1
    年、4 月，定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。再因施用
    毒品案件，經本院以98年度審訴字第3609號判處有期徒刑9
    月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。又因施用
    毒品案件，經本院以98年度審訴字第4134號判處有期徒刑9
    月、5 月、9 月，定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。詎
    其不知悔改，明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月1 日8 時許，於其位在
    高雄縣鳳山市○○路○段522 巷35弄12號住處內，以海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日11時許，在高雄市○○區○○路10巷巷口，因另案
    通緝為警查獲，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有濫用
    藥物尿液檢體監管記錄表、犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。綜上所
    述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相
    符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實
    欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經
    觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其
    意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康
    ，尚未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，
    及其施用毒品之前科次數等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
