【裁判字號】    99,交簡,719
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳安全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21170 號），本院判決如下：
    主      文
陳安全犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告陳安全所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.60毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚好，及其前科素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21170號
    被      告  陳安全  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路160巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳安全明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年6月8日18時許，在高雄市旗津
    區附近之廟會餐敘時飲用2瓶保力達後，其控制力及注意力
    均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於同日19時30分
    許，猶騎乘車牌號碼為YCX-217號之重型機車上路，欲回其
    位於高雄市鼓山區○○○路160巷5號之住處，嗣於同日20時
    36分許，行經高雄港過港隧道中興端機車道時，為警攔檢盤
    查，並對其實施酒精濃度呼氣測試結果，其呼氣酒精濃度為
    0.6mg/l，顯達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳安全於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、內政部警政署高雄港務警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及警方當場測試觀察
    被告之記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂
    「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為
    必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成
    輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬
    輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之
    狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，
    此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26
    日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影
    響」一文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.6毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，
    依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告陳安全所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                        檢  察  官    陳  怡  利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
