【裁判字號】    95,矚重訴,4
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度矚重訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            上二人共同
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，對於本院於民國99年
6 月11日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由
書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本院95年度矚重訴字第4 號第一審判決，業於民國99年6
    月23日及21日分別送達上訴人即被告甲○○、乙○○，有送
    達證書附卷可憑（本院卷七第678 、682 頁）。上訴人甲○
    ○、乙○○並分別於同年6 月28日及30日具狀向本院提起上
    訴，惟上訴人2 人上訴狀內皆僅記載「對該判決萬難甘服，
    爰於法定期間內聲明上訴，理由容後補呈」等語，均未敘述
    上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    。爰命上訴人甲○○、乙○○均於本裁定送達後7 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  王伯文
                                     法  官  蔣志宗
                                     法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                     書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
