【裁判字號】    99,司票,4308
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4308號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○簽發新台幣貳拾萬元之本票原本一紙。
二、釋明請求之金額為多少？（如欲請求之金額超過新台幣壹拾
    萬元（含），請再補裁判費新台幣伍佰元。）
三、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
