【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師（財團法人法律扶助基金會）
            張永昌律師
            陳煜昇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    級及第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告於民國97年亦因違反毒
    品危害防制條例之執行案件而經通緝，是有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99
    年1 月18日裁定執行羈押在案；又經本院訊問後，認上開羈
    押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，分別裁定自99年4
    月18日、6 月18日起延長羈押2 月。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，經本院依法訊問被告後，以前項
    原因仍然存在，亦即被告所犯販賣第一級及第二級毒品罪為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，本件並於99年7 月21日
    宣判，被告經本院判決應執行有期徒刑21年，是被告可預期
    判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審
    判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦較
    大，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，認有繼續羈押之必要，應自99年8 月18日起延長羈
    押期間2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
