【裁判字號】    99,司促,39284
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39284號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟捌佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年12月1日與聲請
    人訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用聲請人所
    發行之「富邦發現金卡」（卡號：000-0-0000000-0）。
    （二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自
    核准日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反對續約
    之意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一內容繼續延長
    一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准額
    度3萬元內循環使用，自借款日起約定固定每月10日還款，
    每期應繳金額係借款餘額百分之三加計未繳之動用手續費壹
    佰元，其借款利率係依約定書第二條之約定採固定利率按年
    息18.25%計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部
    分債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利
    益，延滯期間利率按年息20%計算。
    （三）詎債務人僅繳款至98年12月15日止，依「富邦發現金
    卡申請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，其債務
    應視同全部到期。計尚欠債權人本金33884元，及自98年12
    月16日起至清償日止，按年息20%計算之利息迄未清償。依
    法債務人自應對前開債務本金33884元及其期前利息、延遲
    利息、手續費用等負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
