【裁判字號】    99,訴,451
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付延遲利息
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第451號
上  訴  人  高偉營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市體育處間99年度訴字第451 號給付延遲
利息事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣564,
390 元，應徵第二審裁判費新台幣9,255 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
