【裁判字號】    99,審簡,3391
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3634
7 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第
2628號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑月；又犯偽證罪，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪及同法
    第168 條之偽證罪。按偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其罪
    數應以訴訟之件數為準，行為人於1 件訴訟中，雖先後有多
    次偽證情形，仍應論以單純一罪（最高法院72年臺上字第33
    11號判例意旨參照）。又被告雖於99年2 月11日偵訊中自白
    偽證犯行，惟其與鄧其政、葉家齊被訴竊盜案件，業經本院
    於98年12月7 日以98年度易字第514 號判決判處有期徒刑8
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。
    是被告於99年2 月11日偵查中自白偽證犯罪，顯係在該案件
    裁判確定後，要與刑法第172 條所定自白減輕或免除之要件
    不符，附此敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
三、本院審酌被告為貪圖小利，明知另案被告鄧其政、葉家齊所
    交付之超悟空機台、小瑪莉機台各1 台、代幣3 袋、硬幣盒
    、打火機等物均係其2 人所竊得之贓物，卻仍收受之，致被
    害人可能因此無法順利尋獲遭竊盜之財物，且於法院審理時
    ，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽證述，足
    生損害於司法之公正性，所為並無足取；然念其犯後坦承犯
    行，所收受之贓物業已由被害人領回，此有贓物認領保管單
    2 紙在卷可佐，暨其犯罪動機、目的、手段及品行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第168 條、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
