【裁判字號】    99,審簡,3427
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37697
號）及移送併辦（99年度偵字第876 號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易緝字第54號），爰不經
通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第6 行至第10行有關於「於民國98年
    10月30日前某日，在不詳處所，以不詳代價，將其申設之臺
    灣銀行楠梓分行帳號：000- 000000000000 號帳戶（下稱臺
    灣銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍
    不詳之成年男子」之記載，更正為「於98年10月間某日，在
    設於高雄市楠梓區火車站附近之便利超商前，將其於98年10
    月5 日在臺灣銀行楠梓分行申設帳戶（帳號：0000000000
    00號）之存摺、提款卡與密碼，以新臺幣（下同）2,000 元
    之價格，出售交付予某真實姓名、年籍均不詳之成年男子」
    。
  (二)證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將上開臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予不
    詳姓名之成年男子使用，資助該不詳人士及其所屬詐欺集團
    得基於詐欺取財之犯意聯絡，先後向起訴書附表所示之被害
    人許卿文、乙○○、丙○○施以起訴書附表所示「網路購物
    誤觸分期付款需至自動櫃員機操作更正取消」之詐術，致使
    前開被害人等3 人均因而陷於錯誤，而各自匯款如起訴書附
    表所示之款項，以遂行該不詳人士及其所屬詐欺集團詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以
    幫助犯，而非共同正犯，是核被告提供帳戶幫助他人詐欺取
    財之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查
    被告‧‧‧提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前
    案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為
    同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」（最高法院96年
    度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。
    查被告提供上開臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡與密碼之行為
    ，雖使該不詳人士及其所屬詐欺集團成員為如起訴書附表所
    示之3 次詐欺取財犯行，侵害被害人許卿文、乙○○、丙○
    ○等3 人之財產法益，然參照前揭說明，被告提供行帳戶之
    幫助詐欺行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應從重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告前因詐欺案件，經本院以94年度訴字第443 號判處有期
    徒刑4 月，並於95年9 月15日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。
  (五)本院審酌被告曾因提供帳戶涉犯幫助詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑4 月，並執行完畢之紀錄，已如前述，竟仍不知悔
    改，再次因貪圖小利，而將自己申辦之上開臺灣銀行出售交
    付不詳人士使用，除造成執法機關查緝犯罪行為人之困難外
    ，更嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，且造成被害人
    許卿文、乙○○、丙○○求償上之困難，惟念及被告除前述
    構成累犯之前科紀錄，即無其他犯罪經法院判刑之紀錄，此
    有有前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行普通，被告並
    未實際參與詐欺取財犯行，且被告於本院審理期間，業已坦
    承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告犯罪動機僅在於貪圖微
    薄小利，被害人許卿文、乙○○、丙○○等3 人遭詐騙金額
    合計64,262元（計算式＝22,135元＋29,989元＋12,138元）
    ，犯罪所生損害非鉅，被告迄今仍未與被害人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
