【裁判字號】    99,審交易,580
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年7 月27日下午8 時20
    分許，駕駛車號ZJ-328 7號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由北向南方向行駛，行經鳳松路與博愛路口欲左轉由西
    往東方向行駛博愛路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人丙○
    ○騎乘車號OED-350 號重型機車搭載告訴人甲○○，在上開
    路口中央臨時停放等待左轉中正路（偵訊中誤稱左轉鳳松路
    ），被告見狀煞避不及而撞及告訴人，致告訴人丙○○受有
    雙下肢挫擦傷；告訴人甲○○則受有左肘挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭和解
    並聲請撤回其告訴，此有和解書及撤回告訴聲請狀各1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
