【裁判字號】    98,司執消債更,1015
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1015號
異  議  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列異議人因債務人劉嘉期聲請更生事件，對於本院中華民國99
年5月25日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月二十五日公告之債權表項次參無擔保
及無優先權債權人中編號一債權人台灣新光銀行股份有限公司之
債權應更正為新臺幣陸拾萬肆仟肆佰捌拾玖元，債權總額應更正
為新臺幣貳佰柒拾貳萬柒仟參佰玖拾參元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人向本院申報其無擔保債權總額為新臺
    幣（下同）608,569 元，因債務人所有不動產於異議人申報
    債權後經第三人拍定，異議人因此受償執行費用4,080 元，
    沖抵程序費用後，剩餘債權總額為604,489 元，爰請求更正
    債權表。
三、經本院就該債權之存否為實體審查，參以異議人所提出之
    本院98司執字第66479 號執行事件分配表，認其所主張者為
    真，又其請求更正債權對其他債權人及債務人並無不利之影
    響，是本件異議人請求為有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
