【裁判字號】    99,司促,39312
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39312號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾肆萬捌仟肆佰肆拾柒
    元，及自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息
    十五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國93年12月27日向聲請人借款額
          度新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，
          借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借
          之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期
          限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款。立
          有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    （二）查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣248447元整，及自
          民國95年03月27日起至清償日止之利息迄未清償，並
          自民國95年04月28日起至清償日止之違約金亦未清償
          ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付
          責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
