【裁判字號】    99,司促,39242
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39242號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣拾貳萬捌仟佰壹拾
    肆元，及自民國九十九年六月三日起至清償日止，按年息百
    分之八點八五二計算之利息，暨自民國九十九年七月四日起
    至清償日止，(二)新台幣肆拾肆萬仟佰玖拾陸元，及自民
    國九十九年六月三日起至清償日止，按年息百分之一點一五
    計算之利息，暨自民國九十九年七月四日起至清償日止，(三)
    新台幣捌拾萬壹仟伍佰零壹元，及自民國九十九年六月六日
    起至清償日止，按年息百分之一點一三七計算之利息，暨自
    民國九十九年七月七日起至清償日止，均其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，均逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
