【裁判字號】    99,簡,635
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21978 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院分別以97年
    度簡字第717 號、97年度易字第419 號及97年度易字第778
    號判決判處有期徒刑4 月、4 月及1 年2 月，前2 罪再經本
    院以97年度審聲字第2934號裁定應執行有期徒刑7 月，接續
    執行結果，於97年9 月2 日入監執行，99年2 月15日縮刑期
    滿執行完畢」、犯罪事實欄一第13行「‧‧‧行經高雄市左
    營區○○○路與必勝路口，為警查獲‧‧‧」，補充為「‧
    ‧‧行經高雄市左營區○○○路與必勝路口，為警發覺形跡
    可疑予以攔查，甲○○在未被員警發覺竊盜犯行前，主動向
    攔查員警坦承上開犯行而自首犯罪，嗣並接受裁判‧‧‧」
    ；證據部分補充「本院公務電話記錄1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告為上開犯行後，在未被有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，主動向攔查員警坦承犯罪而接受裁判，有卷附本院
    公務電話記錄1 紙在卷可參，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。被告有上開前科記錄，入監執行，
    99年2 月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2 竊盜罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法均先加後減之。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途徑獲取財物，屢
    次任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，所竊物品價值非鉅，且均已由被害人領回，有
    前開贓物認領保管單2 紙附卷可考，被害人所受之損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），分別量處如主文所示之刑暨易科罰金折算標準，並
    定其應執行刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
