【裁判字號】    99,審簡,3384
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6774
號、99年度偵字第3921號、第10715 號），本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第1645號、第2002號），爰不依
通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之肆罪，各處如附表所示之刑。有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之鑰匙肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件一、二）。
    (一)附件一、二犯罪事實欄前科部份應更正為「甲○○前於民
      國96年間，因竊盜、搶奪等案件，經本院以96年度訴字第
      2583號判決分別判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月、
      8 月，減為有期徒刑4 月（共5 罪）、6 月，減為有期徒
      刑3 月、10月，減為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑2 年
      8 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
      3478 號 判決判處有期徒刑4 月確定（此罪嗣經裁定減刑
      為有期徒刑2 月），上開各罪嗣經合併定應執行刑為有期
      徒刑2 年9 月確定，於98年11月30日縮刑期滿執行完畢。
      」。
    (二)附件一犯罪事實欄第9 至10行之「侵入陳則東位於高雄市
      鼓山區○○○路19巷58號4 樓住處之頂樓鐵皮屋內搜索財
      物時」應更正為「在陳則東位於高雄市鼓山區○○○路19
      巷58號4 樓住處之頂樓加蓋鐵皮屋，趁四下無人之際，無
      故侵入前開鐵皮屋內搜尋財物，惟尚未有財物得手前，即
      為陳則東當場發現致竊盜未遂。」
    (三)附件二犯罪事實欄第19行「鑰匙3 支（含自備鑰匙1 支及
      吳雅蓉所有之鑰匙2 支」，更正為「鑰匙4 支（含自備鑰
      匙2支及吳雅蓉所有之鑰匙2支」。
    (四)證據部分補充「被告於本院之自白」。
二、核被告就附件二起訴書（99年度偵字第3921號、第10715 號
    ）犯罪事實欄一(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪；於附件一起訴書（99年度偵字第6774號）
    犯罪事實欄所為，則係犯同法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第306 條第1 項之侵入住居罪。又被告於附
    件一起訴書犯罪事實欄所為係以1 個竊盜之犯意，在整體時
    地密接下，以一行為之數個舉動同時觸犯竊盜未遂罪以及侵
    入住宅罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    普通竊盜未遂罪論處。公訴意旨認被告所犯上開2 罪間，應
    分論併罰，容有誤會，附此敘明。被告於附件一起訴書犯罪
    事實欄所示行竊之際為被害人陳則東當場發覺，尚未竊盜得
    手，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    度減輕之。被告所犯上開4 罪，時間有異，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告前有如上述犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項分別加重其刑，又就其所犯竊
    盜未遂罪部分，同時有刑之加重及減輕之事由，依刑法第71
    條規定，應先加後減之。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人
    財物，且前有竊盜前科，不知悔改，復犯本案，顯無悔過之
    意；惟考量其犯後於本院坦承犯行，犯罪手段平和，所竊得
    之物均已發還被害人，有該贓物認領保管單3 紙在卷可佐，
    及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑。再者，參酌被告之教育程度係高中畢業、家境勉持等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新台幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，並就有期徒刑部分定其應執
    行刑，且諭知同上之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙計4 支
    ，均係被告所有，分別供其竊取附件二起訴書犯罪事實欄一
    (一)、(二)所示之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於其
    所犯附件二起訴書犯罪事實欄一(一)、(二)所示罪刑項下分別諭
    知沒收（如附表編號2 、3 所示）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、第55條、
    第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────────────┬──────┐
│編號│           被告所犯之罪及宣告刑               │相關犯罪事實│
├──┼───────────────────────┼──────┤
│ １ │甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易│附件一起訴書│
│    │科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。              │犯罪事實    │
├──┼───────────────────────┼──────┤
│ ２ │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰│附件二起訴書│
│    │金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收│犯罪事實一(一)│
│    │。                                            │            │
├──┼───────────────────────┼──────┤
│ ３ │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰│附件二起訴書│
│    │金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收│犯罪事實一(二)│
│    │。                                            │            │
├──┼───────────────────────┼──────┤
│ ４ │甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰│附件二起訴書│
│    │金，以新台幣壹仟元折算壹日。                  │犯罪事實一(三)│
└──┴───────────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
