【裁判字號】    99,交聲,1540
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1540號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局99年5 月21日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國98年9 月7 日17時
    許，駕駛車牌號碼UEL-075 號輕型機車（下稱系爭車輛），
    行經高雄市○○區○○街與學成二街口，為警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克，超過法定標準值，當場掣單舉發，
    並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬5,000 元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨則以：異議人固於前揭時、地，經警酒測濃度為
    0.25毫克，惟並未達違規舉發標準，請求撤銷原處分等語。
三、汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有第35條第
    1 項之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有
    明文。又所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全
    規則第114 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過0.05％以上者。經查：
  (一)異議人於前揭時、地酒後駕駛系爭車輛，經警測得酒後吐氣
    所含酒精濃度達每公升0.25毫克之情，有高雄市政府警察局
    98年9 月7 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、高雄市政府交通局99年5 月21日高市交裁
    字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷，
    且據異議人自承屬實，此部分之事實，固堪認定。
  (二)惟本件異議人之呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克，並未超過
    每公升0.25毫克，而酒測值適為每公升0.25毫克之酒精濃度
    應認未超過規定標準，且難認已達不能安全駕駛之程度等節
    ，有異議人酒精濃度測試表、高雄市政府交通局99年6 月24
    日函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28811
    號不起訴處分書在卷可憑，是依上開道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定，異議人飲酒後吐氣所含酒精濃度並未超
    過規定之標準，自非道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款所應處罰之行為。
四、綜上，本件異議人於飲酒後吐氣所含酒精濃度既未超過規定
    之標準，原處分機關仍予以裁決，並依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰1 萬5,000 元
    ，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，於法即有未合。
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭知異議人不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      交通法庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
