【裁判字號】    91,司,30
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                91年度司字第30號
聲  請  人  翁騰玉
即台灣機械股份有限公司清算人
上聲請人聲請展期結算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十九年九月一日起展期六個月結算。
程序費用由台灣機械股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    ，清算人得申述理由聲請法院展期，公司法第334 條、第87
    條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨為：台灣機械股份有限公司前經股東會決議解
    散，前經推選訴外人翁騰玉為清算人，已於民國98年7月1日
    就任，並經本院准予核備在案，惟因聲請人未能於清算期限
    內完成清算程序，爰聲請再展延6 個月等語。
三、本件聲請人之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依公司法第325條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
