【裁判字號】    99,審簡,3372
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4181號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字
第2153號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告與告訴人有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成
    員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，並構成刑法上之犯罪，屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因就該罪之刑罰於家庭暴
    力防治法並無特別規定，是以應依刑法之規定予以論罪科刑
    。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審
    酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛
    之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，其身為告訴
    人之小叔，因細故即對告訴人施以暴力，實有不當；然而被
    告無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，告訴人所受傷勢尚屬輕微，被告犯後於本院坦承犯行
    ，未能與告訴人達成和解，及其犯罪手段、智識程度等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
