【裁判字號】    99,司促,34872
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34872號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  同曜科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年7 月15日所發
之支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令中關於「一、……(二)新台幣參佰肆拾柒萬貳仟貳佰參
拾貳元，及自民國九十九年六月十四日起至清償日止，按年息百
分之四點○一計算之利息，暨自民國起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金，……」之記載，應更正為「一、
……(二)新台幣參佰肆拾柒萬貳仟貳佰參拾貳元，及自民國九十九
年六月十四日起至清償日止，按年息百分之四點○一計算之利息
，暨自民國九十九年七月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金，……」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，當亦在準
    用之列。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
