【裁判字號】    99,審交簡,3520
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3520號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱淑娟律師
            陳正男律師
            侯勝昌律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
636 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第547 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第12行補充：「甲
    ○○於肇事後留在事故現場，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，主動向前往現場處理、尚不知肇
    事者為何人之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判」，及證
    據欄增列：「高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份」、「被告於本院之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
二、被告駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第1
    項之過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向據報
    前往現場處理之員警供承肇事犯罪等節，有高雄市○○○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，是以
    被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注
    意遵守交通規則，以維自身及其他參與道路交通者之安全，
    竟疏未遵守交通規則及未注意車前狀況，因而肇事致被害人
    死亡，造成被害人家屬精神上無法彌補之傷害，本不宜輕罰
    ；惟念其於案發時年僅19歲，無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，因一時疏於注意而肇事，犯
    後坦認犯行，參以被害人之駕駛行為為本次車禍之肇事主因
    ，被告之駕駛行為為本次車禍之肇事次因，被告雖與被害人
    家屬進行和解，但和解金額未能達成合致，及被告之智識程
    度、犯後態度等其他一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
