【裁判字號】    99,交簡,765
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17793 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「車籍資料、舉發違反道路交通管理事
    件通知單」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請書所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力
    交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其於民國99
    年間因酒後駕車，分別經本院判處拘役70日、有期徒刑3 月
    之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切狀
    況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被告之
    資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17793號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○路118巷7號
                        現居高雄市苓雅區○○○路59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因電信法案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡字
    第6363號判處有期徒刑2月確定，嗣於民國95年2月27日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，於99年5月11日20時許，在高
    雄市○鎮區○○路龍勝公司內飲用米酒及保力達藥酒後，致
    不能安全駕駛動力交通工具之情況下，於同日23時10分許，
    騎乘車牌號碼OKU─521號機車，行經高雄市○○區○○路34
    巷21弄10號前，為警攔查並令甲○○呼氣測得之酒精濃度為
    每公升0.90毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供述│坦承於上開時地酒後騎車    │
├──┼─────────┼─────────────┤
│二  │酒精測定紀錄表    │證明被告查獲後，呼氣測得之│
│    │                  │酒精濃度為每公升0.90毫克，│
│    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
│    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
│    │                  │輛之程度                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│三  │測試觀察紀錄表    │證明被告於查獲時，駕駛有逆│
│    │                  │向行駛，轉彎半徑過大或過小│
│    │                  │，車身搖擺不定，駕駛操控力│
│    │                  │欠佳情形；查獲、測試或訊問│
│    │                  │過程，有語無倫次之現象。益│
│    │                  │徵被告已不能安全駕駛動力交│
│    │                  │通工具                    │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前因電信法案件
    ，經台灣高雄地方法院以94年度簡字第6363號判處有期徒刑
    2月確定，嗣於95年2月27日易科罰金執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
