【裁判字號】    99,訴,704
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第704號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
當事人間遷讓房屋等件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用，本院
裁定如下：
  主  文
本件應返還聲請人訴訟費用新台幣捌萬柒仟零伍拾肆元。
  理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、聲請意旨略以：本院99年度訴字第704 號遷讓房屋事件，聲
    請人經裁定補繳裁判費新台幣87054 元，該裁定經台灣高等
    法院高雄分院99年度重更（一）字第一號裁定原裁定廢棄，
    抗告及發回前抗告訴訟費用由相對人連帶負擔，為此請求裁
    定返還訴訟費用等語。
三、本件經調閱本院98年度補字第1667號、最高法院99年度民事
    第二庭台抗字第275 號及台灣高等法院高雄分院99年度重更
    （一）字第一號卷證查明屬實，前揭補費裁定既經撤銷，則
    因該補費裁定而溢繳之裁判費新台幣87054 元，自應返還。
四、依民事訴訟法第77條之26第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
