【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  聲請人  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    325 條第1 項之搶奪罪、第321 條第1 項第1 、3 款之加重
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施之虞，且有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款
    之規定，於民國99年3 月18日起執行羈押，並於99年6 月18
    日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，本案雖經辯論終結及宣判，然
    被告上開預防性羈押之原因仍存在，被告已上訴，本件尚待
    上級審法院調查審理，為預防被告於上級審審判期間再犯，
    仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月18日起，延長羈押2 月
    。被告雖於99年8 月10日本院訊問時當庭請求具保停止羈押
    ，但依上述理由，被告羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之
    必要，上開聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  王靖茹
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
