【裁判字號】    99,審簡,3390
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第18878 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審訴字第2541號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法使用致水土流失未
遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實及證據欄所示之「藍
    琦涵」更正為「藺琦涵」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
    (一)按水土保持法第1 條第2 項規定：「水土保持，依本法之
      規定，本法未規定者，適用其他法律之規定。」，由此觀
      之，水土保持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅
      水土保持法未規定時，始可適用其他法律。故水土保持法
      為山坡地保育利用條例之特別法，應優先適用（最高法院
      93年度臺上字第5164號判決參照）。因水土保持法第32條
      第1 項之構成要件，與山坡地保育利用條例第34條第1 項
      之構成要件相同，依前揭判決意旨，自應依水土保持法第
      32條第1 項之規定處斷。次按無權使用山坡地之人，未經
      同意擅自在公有或私人山坡地內墾殖、占用或從事水土保
      持法第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經營或使用，
      而有同法第32條規定之情形者，應依該條規定處罰。又水
      土保持法第32條第1 項在公有或私人山坡地內未經同意擅
      自墾殖、占用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或
      毀損水土保持之處理與維護設施罪，為實害犯，以發生水
      土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果為必要；
      如已實施上開犯行，而尚未發生水土流失或毀損水土保持
      之處理與維護設施之結果者，應屬同條第4 項未遂犯處罰
      之範疇（最高法院90年度臺上字第5821號判決可資參照）
      。再按水土保持法第32條第1 項之在公有及私人山坡地內
      ，未經同意從事採取土石之開發，致生水土流失罪，以行
      為人在公有及私人山坡地內，未經同意從事同法第8 條第
      1 項第3 款規定之採取土石之開發，致生水土流失，為犯
      罪構成要件。上開條文立法目的固重在實施水土保持之處
      理與維護，以保育水土資源，涵養水源，減免災害以促進
      土地之合理利用；然其同時規範在他人山坡地內，未經同
      意擅自從事採取土石之犯行，本質上即為刑法第320 條第
      1 項竊盜罪之特別規定，自不應再論以竊盜罪名（最高法
      院95年度臺上字第1451號判決意旨供參）。本件被告雖在
      私人山坡地採取土石，惟依現場照片所示，該土地四周均
      有大土石堆疊，且以被告竊取之10車次土石計算，應僅屬
      該土地範圍之小部分，是本院認尚無證據證明被告已有水
      土保持法第32條第1 項所定之「致生水土流失或毀損水土
      保持之處理與維護設施」情形，自應屬未遂之情形。故核
      被告所為，係犯水土保持法第32條第4 項、第1 項之未遂
      罪。被告利用不知情司機李瑞龍、藺琦涵、吳郡振等人挖
      採、載運以採取砂石之行為，係屬間接正犯。另被告先後
      在上開山坡地採取土石之行為，其時間、地點密切接近，
      各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
      差距上難以分開，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯
      ，為實質上一罪。是本件被告從事水土保持法第8 條第1
      項第3 款之採取土石之行為，應屬接續施行，即可論以接
      續犯，僅成立一罪。又被告已著手於違反水土保持法行為
      之實施，未生水土流失之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
      條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告貪求一時私利，未經所有權人之同意即逕行
      在山坡地採取土石，並將所採取之土石轉賣予他人以謀取
      利益，不僅破壞當地山坡地自然景觀，更影響山坡地水土
      保持及水源涵養功能，所為實不足取；另念其無前科紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦
      承犯行，轉賣所得為新台幣10萬元，及其犯罪手段、智識
      程度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
    (三)按關於沒收規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，雖
      應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用。惟沒收為從刑
      ，除違禁物外，其處罰以不及於第三人為原則，倘刑法分
      則及其他法律並無明定「不問屬於犯人與否沒收之」之特
      別規定時，除違禁物外，則應有刑法第38條第3 項前段規
      定之適用，即以屬犯人所有者為限，方可宣告沒收，若非
      屬犯人者所有，自不得予以宣告沒收（最高法院87年8 月
      4 日第七次刑事庭會議決定意旨參照），是依上開所述，
      依水土保持法第32條第5 項予以宣告沒收之物，仍以該等
      物品為被告或其共犯所有為限。查本件扣案之挖土機、貨
      車，分別為司機李瑞龍、藺琦涵所有，其等並非共犯，是
      以揆諸前開說明，自不諭知宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，水土保持法第32條第1 項、第4 項，刑法第11
    條前段、第25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
