【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第436
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗後淨重零點零肆柒
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品，
    依同條例第11條第1 項規定不得持有，均屬違禁物。經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級毒品案件，於民國99年1 月14日21
    時40分許，在高雄市新興區○○○路233 號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.047 公克）。而被
    告前因施用第一、二級毒品案件，業經本院以99年度審毒聲
    字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於99年
    4 月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第36538 號為不起訴處分確定；本件被告施
    用毒品為前開觀察、勒戒效力所及，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於99年6 月29日簽結在案等情，有上開裁定書、
    不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、簽呈附卷可
    參。
  (二)本件扣案毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛因（含包裝
    袋。驗後淨重0.047 公克），有高雄市立凱旋醫院99年2 月
    1 日濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參，足認扣案物確係第
    一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。又送驗耗損部分之毒品
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
