【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第838號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年7 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣六龜鄉○○段三五地號土地所有權之權利範
圍二分之一，及同段三六地號土地所有權之權利範圍二分之一，
移轉登記予原告。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告之母李秋玉生前將其名下所有坐落高雄縣六
    龜鄉○○段35、36地號土地（下稱系爭土地）權利範圍各1/
    2 出售予訴外人姜光煜（下稱系爭買賣契約），然尚未辦理
    所有權移轉登記即於民國81年2 月2 日死亡。而李秋玉死亡
    後，系爭買賣契約由被告繼承，姜光煜本得依系爭買賣契約
    請求被告辦理系爭土地權利範圍各1/ 2之移轉登記（下稱系
    爭移轉登記請求權），但因姜光煜積欠原告新台幣（下同）
    680,000 元，其遂於86年8 月1 日將系爭移轉登記請求權讓
    與原告以抵償債務。嗣姜光煜會同原告於86年8 月15日，通
    知被告系爭移轉登記請求權業已讓與原告之事實，被告並同
    意於辦理繼承登記後，逕將李秋玉出售予姜光煜之系爭土地
    之權利範圍1/ 2移轉登記予原告（下稱系爭協議），被告並
    於同日出具切結書（切結書將六龜段誤載為荖濃段）為證。
    事後，被告已於86年8 月30日辦畢系爭土地之繼承登記，其
    自應依系爭協議之約定，將系爭土地之權利範圍各1/2 移轉
    登記予原告等情。爰依系爭協議之契約法律關係，提起本訴
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之前開事實，業據原告到庭陳述綦詳（見本
    院卷第65頁），並提出系土地登記謄本、系爭切結書各1 份
    （見本院卷第19至22頁、第7 頁）為憑，核與原告前開主張
    之事實相符，應屬可採。又被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀就就上開情事為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，堪認兩造間確
    有被告應於辦理系爭土地之繼承登記後，移轉系爭土地權利
    範圍1/2 予原告之系爭承諾。從而，原告本於系爭協議之契
    約法律關係，請求被告將系爭土地之權利範圍各1/2 移轉登
    記予原告，為有理由，應予准許。
四、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    950 元，應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
