【裁判字號】    99,輔宣,4
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請輔助宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度輔宣字第4號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○○區○○路140 巷18號）為受輔助宣告人
。
選定丙○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告
人乙○○之輔助人。
增列受輔助宣告人乙○○為申辦信用卡、現金卡之行為時，應經
輔助人丙○之同意。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法
    院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為
    輔助之宣告。」、「受輔助宣告之人，應置輔助人。」、「
    受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法
    律上利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此
    限：一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。二、為消費
    借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。三、為訴訟行為。四
    、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。五、為不動產、船
    舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設定負擔、買賣
    、租賃或借貸。六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他
    相關權利。七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指
    定之其他行為。」，民法第15條之1 第1 項、第1113條之1
    第1 項、第15條之2 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受輔助宣告之人乙○○之子
    而乙○○疑似罹患失智症，致其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示之效果能力顯有不足，聲請人爰依法聲請
    本院准予對乙○○為輔助宣告等語，並提出聲請人及乙○○
    之戶籍謄本、乙○○之國軍高雄總醫院診斷證明書各1 份為
    證。
三、經查，本院依法對乙○○進行鑑定程序，經本院親自訊問乙
    ○○，其對於法官詢問其姓名固可正常回答，惟乙○○經許
    雅芬醫師鑑定後認為：乙○○罹患失智症，障礙程度在意識
    表達上顯有不足，癒後及回復可能性是微乎其微，日常自理
    能力、清潔方面尚可，但出外處理事務則會走失，經濟活動
    能力可自行使用金錢，但無法管理，社會性層面交際功能退
    化，屬於其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足等語（見本院99 年8
    月5 日鑑定筆錄）。是依上揭鑑定結果，乙○○因罹患上揭
    疾病，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之
    能力，已達顯有不足之程度，應可認定，本院爰依法宣告乙
    ○○為受輔助宣告之人。
四、次查，聲請人為乙○○之子，此有戶籍謄本1 份附卷可參，
    而聲請人陳述：乙○○之子女除聲請人外，尚有其姐丙○，
    渠2 人與母親即乙○○之配偶楊玉鳳已協議由丙○擔任輔助
    人，請本院選任丙○擔任輔助人等語，並提出家庭會議紀錄
    1 份附卷可參，本院審酌，丙○為乙○○之女，為親密之親
    屬，且乙○○之子女及配偶既已協議由丙○擔任輔助人，是
    本院認由丙○擔任輔助人，應無不當之處，本院爰依上揭法
    條規定，選定丙○擔任乙○○之輔助人。
五、又參諸民法第15條之2 之立法理由可知，受輔助宣告之人並
    不因輔助宣告而喪失行為能力，惟為保護其權益，於其為重
    要之法律行為時，應經輔助人同意，是民法第15條之2 第1
    項爰列舉第1 款至第6 款等行為，應經輔助人之同意，而為
    免上揭列舉有掛一漏萬之虞，故於同項第7 款授權法院得依
    聲請權人或輔助人之聲請，視個案情況，得指定上揭6 款以
    外之特定行為，亦須經輔助人同意，以保護受輔助宣告之人
    。經查，聲請人於本院審理時陳述：乙○○因其罹患失智症
    ，致其曾遭他人指使於華南銀行異常提款，請法院增列就：
    (1)乙○○名下不動產之任何處分行為。(2)乙○○向他人為借
    款或保證行為，或申辦信用卡、現金卡之行為等事項，均需
    經輔助人之同意，以保護乙○○之權益等語。本院審酌，聲
    請人上揭聲請就乙○○為名下不動產之任何處分行為及向他
    人為借款或保證行為部分，已於民法第15條之2 第1 項第2
    款及第5 款規定均需經輔助人之同意，是此部分之行為本院
    自無須再予增列，另就乙○○申辦信用卡、現金卡之行為部
    分，因乙○○罹患失智症，致其雖可自行使用金錢，惟已無
    法合理管理財產，且其社會交際能力亦已退化，是為周延保
    護乙○○之權益，聲請人聲請就乙○○於申辦信用卡、現金
    卡之行為，應經輔助人之同意，本院認於法尚無不合，應予
    准許，爰裁定如主文第3 項所示。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    11    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月     11    日
                                     書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
