【裁判字號】    99,補,1091
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還印鑑   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1091號
原      告  應科股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還印鑑等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴之聲明第一項請求被告應在股東會議事錄主席欄位簽名或蓋
章係非因財產權關係而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規
定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，訴之聲明第二
項請求被告返還印鑑係因財產權而起訴，而其訴訟標的價額無法
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額應為1,65
0,000 元，應徵第一審裁判費17,335元，以上合計應徵第一審裁
判費20,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
