【裁判字號】    99,審自,40
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第40號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人自訴被告瀆職等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查本件自訴人並未委任律師為代理人，其起訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正委任之代理人，逾期仍不委任，則諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
