【裁判字號】    98,司執消債更,593
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第593號
聲  請  人
即債權受讓人 良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
相  對  人
即債務人    竇鄭炎鳳
上列聲請人因本院98年度司執消債更字第593 號債務人竇鄭炎鳳
聲請消費者債務清理事件，聲請列入更生債權，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度司執消債更字第593 號債務清理
    事件，債務人竇鄭炎鳳原積欠大眾商業銀行股份有限公司（
    下稱大眾銀行）現金卡債權，即其繫屬本金暨相關利息、違
    約金及墊付費用等債權，業經原債權人大眾銀行於民國（下
    同）95年1 月2 日將債權讓與普羅米斯顧問股份有限公司，
    並依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之
    規定刊登公告於民眾日報。嗣再經債權人普羅米斯顧問股份
    有限公司將該債權讓予伊，聲請人據鈞院95年度雄簡字第30
    36號民事判決及確定證明書執行名義聲請執行，並獲鈞院以
    95年度執字第67080 號執行事件，發給執行命令並准予收取
    債務人在第三人處中央健康保險局高雄聯合門診中心所支領
    薪資債權在案。惟債務人提出之債權人清冊，自始未列入本
    件債權，致伊自終未收受鈞院更生裁定及陳報債權通知，而
    不知債務人業已聲請更生程序情形下，致延誤申、補報債權
    期間，其債權未獲列入債權表，因未申報、補報係因不可歸
    責於債權人之事由，爰聲請列入更生債權等語。
二、惟查：
  (一)按「法院裁定開始更生程序後，應即將下列事項公告之：
    一、開始更生程序裁定之主文及其年、月、日、時。三、申
    報、補報債權之期間及債權人應於申報、補報期間內向監督
    人申報其債權；未選任監督人者，應向法院為之；其有證明
    文件者，並應提出之。四、不依前款規定申報、補報債權之
    失權效果。」。又「債權人應於法院所定申報債權之期間內
    申報債權之種類、數額或其順位。債權人因非可歸責於己之
    事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後
    10內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。」；「前
    項第3 款申報債權之期間，應自開始更生程序之翌日起，為
    10日以上20日以下；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿
    之翌日起20日以內。」、「第一項公告及債權人清冊應送達
    於已知住居所、事務所或營業所之債權人」，消費者債務清
    理條例第47條第1 項第1 、3 、4 款，第33條第1 、2 項、
    第47條第2 、3 、4 項分別定有明文。復按，「前項公告，
    除本條例別有規定外，自最後揭示之翌日起，對所有利害關
    係人發生送達之效力」，同法第14條第2 項定有明文，先予
    敘明。
  (二)依消費者債務清理條例第47條第3 項規定，同條第1 項之公
    告及債權人清冊，就本院依債權人清冊所列載而已知其住居
    所、事務所或營業所之債權人，除公告外，應另為送達，此
    固屬該條例第14條第2 項所稱本條例別有規定之情形，然就
    未列於債權人清冊、非本院所已知之債權人，本院既無從知
    悉而另行對之送達，自無上述第47條第3 項規定之適用，而
    應回歸該條例第14條之規定，於公告最後揭示日之翌日起，
    對所有利害關係人發生送達之效力，乃屬當然。
三、查本件債務人竇鄭炎鳳經本院98年度消債更字第702 號裁定
    於98年5 月27日下午4 時開始進行更生程序，該裁定已於同
    日依法公告。本院並依法公告債權人應於98年6 月17日前申
    報債權，有補報債權必要者，則應釋明有何不可歸責之事由
    並於98年7 月7 日前補報債權，上開公告亦分別於98年6 月
    8 日揭示於高雄縣燕巢鄉公所公所、98年6 月3 日雄院高98
    司執消債更儉字第593 號公告揭示於本院公告處。然聲請人
    並非債權人清冊上所列載之債權人，亦非本院所已知者，無
    從另為送達，故依首揭規定，上開公告及債權人清冊，自仍
    應以公告最後揭示日之翌日起即98年6 月9 日，即對之發生
    送達之效力，理所至明。是聲請人所稱未受合法送達，無法
    得知開始更生之裁定及本院所定申、補債權期間乙事，殊無
    可採。況上開消費者債務清理條例第33條第1 項規定，乃債
    權人申、補報債權應遵循之期間，屬於強行規定事項。而聲
    請人已逾申報、補報債權期間，遲至99年7 月23日始具狀陳
    報債權，顯於法不合，是聲請人聲請列入債權表依更生方案
    條件清償債權，為無理由，應予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第36條、第15條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
