【裁判字號】    99,司促,39300
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39300號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
    九年三月十日起至清償日止，按年息百分之七點五三計算之
    利息，暨自民國九十九年五月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國（下同）98年4月10日邀其餘
    債務人甲○○、丙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣壹
    佰萬元整，借款期間自98年4月10日起至103年4月10日止，
    每壹個月壹期，第一期至第二十四期按期付息，第二十五期
    起按期平均攤付本息，利息按本會基準利率(目前利率為3.2
    8%) 加年利率4.25% 機動計付( 目前計為年利率7.53%)。如
    有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立
    借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人乙○○應於每月10日繳付利息，上開借款自99
    年3 月10日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第六
    條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，又甲○○、丙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於借
    貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
