【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第27號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付合夥損失事件（本院99
年度上易字第214號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條
    第2 項、第284 條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高雄地方
    法院民國99年6 月18日98年度訴字第2159號第一審判決，提
    起上訴並聲請訴訟救助，係以：聲請人係低收入戶，持有低
    收入證明，無資力支付本件上訴裁判費用云云，固據其提出
    低收入戶證明書為證，惟查，聲請人於95年8 月間猶有能力
    與相對人合夥共同以新台幣1,250 萬元購買不動產，且於96
    年4 月以前仍任職於福氣不動產有限公司，而本件訴訟費用
    僅9,915 元，足見相對人尚非屬缺乏經濟上之信用者，難謂
    其窘於生活，致無資力支出訴訟費用，故其聲請訴訟救助，
    不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
