【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第9號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告丙○○、壬○○、癸○○○、己○○○
、庚○○、辛○○、甲○○、丁○○、戊○○間請求清償債務事
件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）1,679,000 元，應徵裁判
費26,448元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
