【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等陸罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等6 罪，經本院暨臺灣桃園地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
