【裁判字號】    99,聲再,103
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第103號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院97年度上訴字第398
號中華民國97年9 月25日確定判決（臺灣屏東地方法院94年度訴
字第860 號、臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第5980號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按機關辦理政府規劃或核准之交通、能源、
    環保、旅遊等建設，經目的事業主管機關核准開放廠商投資
    興建、營運者，其甄選投資廠商之程序，除其他法律另有規
    定者外，適用本法之規定，政府採購法第99條定有明文，惟
    本件座落恆春鎮○○○段168-1 、175 地號及水泉段93-8、
    96、96-1地號等5 筆土地為墾丁國家公園計畫一般管制區墳
    墓用地「墓四」之公共設施用地，非恆春鎮公所辦理政府規
    劃或核准之交通、能源、環保、旅遊等建設，僅為公共設施
    用地並無辦理相關公共工程的規劃，亦無上級機關已核准建
    設之同意函文。行政院公共工程委員會99年7 月29日工程企
    字第09900294340 號函亦敘明機關辦理土地出租，非屬政府
    採購法第2 條所稱之採購，不適用該法，故本件公共設施用
    地不適用政府採購法辦理。聲請人實無需唆使廖進來借牌符
    合招標程序。又確定判決法條援引政府採購法第50條、第87
    條第3 項及刑法第213 條，有違反事實錯引法規；本案援引
    內政部民政司相關法規進行招商與申請作業，非如採購法招
    標比價。聲請人受偽造公文書判決，實難甘服，而上開新事
    證足認聲請人應受無罪之判決，為此，依刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款發見確實之新證據聲請再審等語。
二、刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。本件聲請人
    所提出之墾丁國家公園管理處99年6 月10日墾企字第099000
    4015號函、行政院公共工程委員會99年7 月13日工程企字第
    09900267570 號函、99年7 月29日工程企字第09900294340
    號函，均非事實審判決前已經存在，而為法院、當事人所不
    知之新證據；且上開函件僅在敘明上揭土地為「墓四」之公
    共設施用地，於機關辦理土地出租時，不適用政府採購法之
    規定等情，而本件納骨塔開發案，業經原確定判決敘明並非
    單純土地出租（見判決書第8 頁），則該等函件顯無從認聲
    請人應受無罪判決之情事。再原確定判決係認聲請人在開標
    紀錄上登載不實之開標紀錄事項，及在評審議事錄登載不實
    之比價評審程序，因而論處聲請人罪刑。本件聲請人上開聲
    請再審理由，並未指明有何確實之新證據足以動搖原確定判
    決，而足使聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名
    之情形，尚難認原確定判決有何違法或失當。足見本件聲請
    人所舉聲請再審之理由，核與上引法條不符，應認為無再審
    理由，爰依同法第43 4條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
