【裁判字號】    99,交抗,321
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第321號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年7 月1 日裁定（99年度交聲字第1794號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人（即抗告人）於民國97年9 月7
    日15時10分許，駕駛車牌號碼為Z9-297號營業一般小客車，
    固因變換車道致與前車發生追撞，異議人並已與被害人達成
    和解，惟事發當時並未波及行人，不解為何原處分機關以「
    一般道路變換車道未注意來往行人」之違規事由，裁處異議
    人罰鍰新臺幣1,200 元，爰請求撤銷原處分機關之處分云云
    。
二、原裁定意旨則以：本件異議人因違反道路交通管理事件裁決
    書，經郵政機關於99年5 月25日送達異議人即受處分人位於
    高雄市三民區○○○路543 巷25之5 號14樓之戶籍地，因未
    會晤本人，由受雇人即該大樓管理委員會收受送達，此有高
    雄市政府交通局送達證書影本1 紙附卷可證，是本件裁決書
    應自99年5 月25日即發生送達之效力，惟異議人竟遲至99年
    6 月21日始具狀向原處分機關提出聲明異議，有異議人聲明
    異議狀上之收文章在卷可查，顯已逾20日之法定異議期間，
    從而，衡諸前揭規定，本件異議人逾期始聲明異議，自非合
    法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
三、本院查：
（一）按受處分人因交通違規而不服道路交通管理處罰條例第8
      條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
      ，向管轄地方法院聲明異議；處理違反道路交通管理事件
      ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通
      管理處罰條例第87條第1 項、違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。又送達應於受
      送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
      獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
      居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法
      第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定。又按交通法庭認
      聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
      裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
      交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。故
      受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲
      明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正
      ，自應依法駁回其異議。
（二）本件抗告人因於97年97日下午3 時許，在高雄市前鎮區○
      ○○路37號前，因變換車道不注意來車而肇事，經原處分
      機關（高雄市府交通局）以抗告人上開交通違規行為，而
      寄發違反道路交通管理事件裁決書（高市交裁字第裁第裁
      32- Ｂ00000000），並經郵政機關於99年5 月25日送達抗
      告人位在高雄市三民區○○○路543 巷25之5 號14樓之住
      所，因未會晤抗告人本人，而由受雇人即該大樓管理委員
      會收受送達，此有高雄市○○○○○道路交通管理事件裁
      決書（原審卷6 頁）、送達證書影本1 紙附卷可證（原審
      卷7 頁），惟抗告人竟遲至99年6 月21日始具狀向原處分
      機關提出聲明異議（亦非向原審法院聲明異議），此有抗
      告人聲明異議狀上之收文章在卷可查（原審卷3 頁），抗
      告人顯已逾20日之法定異議期間，從而，衡諸前揭規定，
      本件抗告人逾期始聲明異議，自非合法，且屬不得補正，
      依法自應予以駁回。
四、原審因而依道路交通案件處理法第18條裁定駁回抗告人之異
    議聲明。本院經核無違誤，抗告人仍執前詞，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
