【裁判字號】    99,上訴,935
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第935號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊博文律師
上列被告因妨害性自主等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪、剝奪他
    人行動自由罪、恐嚇危害安全罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款及第101 條之1 第1 項第2 、3 、
    4 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年5
    月28 日 執行羈押，至民國99年8 月27日第一次羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   蔡廣昇
                                      法  官   謝宏宗

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
