【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度選偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為
投票，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。褫奪公權壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
(一)爰審酌被告以虛偽遷入戶籍取得投票權之方式，取得投票權
    而參與投票，影響純正選舉之風氣及選舉結果之正確性，並
    對其他候選人造成不公平之競爭，犯後矢口否認犯行，態度
    不佳，犯罪之動機與目的係為幫助胞姐參選村長，犯罪之手
    段，高中畢業之智識程度，已婚育有2名子女各國小5年級、
    國中1年級之家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份存卷足佐，素行尚端，僅因一
    時失慮，致罹刑典，既親歷本案偵審過程，復受本次罪刑之
    科處，自已得有相當之教訓，應足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2年，以啟自新。
(三)又按宣告1年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
    之必要者，宣告褫奪公權1年以上10年以下；犯公職人員選
    舉罷免法第5章之罪或刑法分則第6章之妨害投票罪，宣告有
    期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，刑法第37條第2項及
    修正後公職人員選舉罷免法第113條第3項，分別定有明文。
    而修正後公職人員選舉罷免法第113條第3項關於褫奪公權之
    宣告，寓有強制性，為刑法第37條第2項之特別規定，不受
    宣告1年以上有期徒刑之限制，法院自應優先適用（最高法
    院81年度台非字第246號判例意旨參照）。本案被告係犯刑
    法分則第6章之妨害投票罪，且經宣告有期徒刑以上之刑，
    故揆諸首揭說明，爰併依公職人員選舉罷免法第113條第3項
    之規定，就本案被告犯行予以宣告褫奪公權1年。
(四)末按緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告，刑法第74第
    5項定有明文，且同法第37條第5項但書亦明定宣告褫奪公權
    同時宣告緩刑者，其褫奪公權之期間自裁判確定時起算。從
    而，本件依法宣告之褫奪公權自非緩刑效力所及，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公職人員選舉罷免法第113條第3項，刑法11條前段、第146
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第37條第
    2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事庭  法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第146條第1項、第2項
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處 5 年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
