【裁判字號】    99,易,708
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第708號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2876號
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，柒次，均累犯，各處有期徒刑柒月，
扣案如附表所示之物品均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案
如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一倒數第3 行「行搜索時」
    之「時」字刪除，並於「行搜索」後補充記載「前，在警員
    未發覺其上述竊盜犯罪前，即向警自首竊盜犯行並願接受裁
    判，嗣經警員」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪（7 次）。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之7 罪，
    均為累犯，爰均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    上述7 次加重竊盜犯行，在未經有偵查犯罪權之機關或人員
    發覺前，即主動向警員供出各該犯行，並向警方自首而受裁
    判等情，業據被告供明在卷，並有警詢筆錄在卷可憑，其所
    犯7 次加重竊盜犯行，均合於自首規定，爰均依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並分別依法先加後減。又其所為上述7
    次加重竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，均應予以分論併罰
    。爰審酌被告曾有竊盜前科紀錄，正值青年身強體健，卻不
    思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，為7 次加重竊盜犯行，
    實不足取。惟本院念及被告於偵查、本院審理時均坦承犯行
    且均屬自首，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，併參酌
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執
    行之刑。扣案如附表所示之物品，係被告所有供其犯上述7
    次加重竊盜罪之用，均應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第62條前段
      、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條第1 項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附表：
一、鋼筋捌支。
二、S腰帶壹條。
三、油壓剪貳支。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
