【裁判字號】    99,司促,5987
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5987號
債  權  人  甲○○○○
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人樺倫興業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之法定代理人練補明業於民國99年5 月31日死亡，請
    提出債務人最新公司變更登記表，並查明債務人目前法定代
    理人以更正之。
二、請提出債權人之營業登記證明，如有名稱、商業統一編號或
    負責人誤繕之情形，亦請一併具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
