【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（臺灣苗栗地方法院98年度易
字第932號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年
度執聲字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，更定其刑為拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2 分之1 ；又按裁判確定後，發覺
    為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第48條前段定有明
    文；再按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因詐欺等案件，經本院以92年
    度易緝字第21號判處有期徒刑8 月及93年度苗簡字第163 號
    判處有期徒刑3 月，2 罪以93年度聲字第594 號裁定應執行
    刑10月，並已於94年9 月25日有期徒刑執行完畢，復於執行
    完畢後5 年內之97年7 月26日，故意再犯本件有期徒刑以上
    之詐欺罪，經本院98年度易字第932 號判處拘役58日確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書各1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後之5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，自屬累犯，且上開判決宣告之刑迄未執行完
    畢，是聲請人依前開規定聲請更定其刑，自屬有理，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
