【裁判字號】    99,聲判,12
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲判字第12號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1393號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1 審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第1 審法院聲請交付審判，此為法律上必要之程式，旨
    在藉由具有專業法律知識之律師，協助當事人審視案件是否
    有交付審判之理由，預先排除無必要聲請交付審判之案件，
    避免當事人得毫無限制聲請交付審判，使法院成為檢察機關
    之上級機關，破壞憲政上之權力分立結構，同時亦能合理分
    配國家司法資源之使用。因此，如聲請交付審判而未委任律
    師提出理由狀者，其聲請為不合法，應依法予以駁回。
二、經查：本件聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由書
    ，僅由其自行撰寫「請求聲請交付審判狀」，此綜觀其所提
    出之該聲請狀，即十分明瞭，顯有前述聲請不合法之情形，
    其聲請自屬於法無據，已如前述。是本件交付審判之聲請，
    應予駁回。至於聲請人於前開狀內陳稱因目前經拘禁於苗栗
    看守所，無法委任律師乙節，經核應屬監所相關法制或執行
    面上，應建制配套措施以協助受拘禁之人，實現其憲法上所
    保障訴訟權之問題，未可因現實上之困難，即破壞上開律師
    強制代理制度，應併此敘明。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊  清  益
                                    法  官  林  靜  雯
                                    法  官  蔡  志  宏
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖  仲  一
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
