【裁判字號】    99,司促,6020
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6020號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所附支票影本，發票人為「創能科技股份有限公司
    」，債務人非發票人，請釋明得請求其清償票款之依據。
二、請提出聲請狀所附支票影本之退票理由單，另支票利息起算
    日應自提示日（即退票日）起算，如查明有誤寫請一併具狀
    更正之。
三、聲請狀請求如附表所載之利息，惟漏載請求之利率，請補正
    。又如未約定，票據之利息應以年息百分之六計算，請一併
    更正之。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
