【裁判字號】    99,易,562
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許啟龍律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1947號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○為苗栗縣通霄鎮內島里里民，乙○○則為承包里內工
    程之土木包工，雙方因工程施作屢有爭執。緣乙○○、丁○
    ○及內島里里長戊○○等人於民國99年3 月11日11時許，在
    通霄鎮內島里3 鄰26之2 號前會勘工程時，乙○○與丁○○
    對於工程品質發生爭執，乙○○竟基於恐嚇之犯意，出言以
    「我要打斷你雙腿」等語，而以加害生命、身體之事，恐嚇
    丁○○，致生危害於丁○○之安全。嗣經丁○○報警而循線
    查悉上情。
二、案經丁○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、辯護人對於下列供述證據、非供述證據的
    證據能力均不爭執（僅爭執證明力，參99年6 月23日準備程
    序筆錄第2 頁、99年7 月27日審判筆錄第10至13頁），且無
    違法取得或顯不可信之情形，本院自得將之採為認定本件犯
    罪事實存否之證據，附此敘明。
二、本件被告乙○○否認有恐嚇犯行，辯稱：當時係向戊○○開
    玩笑地講里長腳骨打給你斷，也沒有對丁○○說晚上找你算
    帳等語。
三、惟查：
  (一)證人丁○○證稱：「（問：99年3 月11日是否有到通霄鎮內
    島里3 鄰26之2 號？）有。」、「（問：那天為什麼會去那
    裡？）因為我舉發一件工程疑似不法，縣政府發函叫我一同
    去會勘，因為我是提報人。」、「（問：那件工程是誰做的
    ？）包商是乙○○。」、「（問：同去的人有誰？）有里長
    、一個警察、地主甲○○及縣府的驗收人員。總共將近有8
    、9 個人。」、、「（問：在當天會勘時，他怎麼恐嚇你的
    ？）3 月11日那天會勘到最後，就是大家要一起討論結果時
    ，縣府人員他已經列出幾點的結論，要我簽名，我沒有簽，
    縣府的人問我有什麼問題或是看法，就在這時候乙○○他非
    常大聲地咆哮，說要打斷我的腿，晚上找我算帳、、，我很
    害怕，顧及我自身及家人的安全所以我就去報案。」、「（
    問：那時候他的語氣是像開玩笑還是很兇？）他很兇，大聲
    咆哮。」、「（問：從縣府人員問你對結論有何看法，到乙
    ○○對你大聲咆哮，這中間間隔多久？）我沒有簽的時候，
    他第一個反應就說要打斷我雙腿晚上找我算帳的話，間隔沒
    有多久，是馬上。」、「（問：在他咆哮之前，他有沒有跟
    別人對話？）沒有，那時候討論，是大家坐在一起討論結果
    。」、「（問：之前為什麼會檢舉他的工程有問題？）他那
    個工程在10月31日那天早上差不多，他跑到我家要我連署，
    要我簽名，說我們同意連署不讓他做水溝，我就知道那邊工
    程有問題了。那天是星期六，我就迫不及待等到星期一要去
    縣府檢舉。」、「（問：作水溝跟工程有問題，有何關連？
    ）他沒有照設計圖作，舉發不法是公民的權利與義務，罰與
    不罰相關單位會去認定、、」、「（問：這工程會跟你的房
    舍有關係嗎？）有，因為駁坎會崩落，因為它作得不好。作
    得不好不是只有影響我而已，上游、中游、下游都會影響，
    下游最慘因為水會排不出去。」、「（問：除此之外就沒有
    跟他有任何的仇恨？）絕對沒有。」、、「（被告問：是不
    是因為你跟地主吵完之後，縣府找你簽名，我站在你旁邊，
    但是你不簽，於是我當里長的面說你胡亂講話？）他講的根
    本是胡說八道，地主早就走了，地主走了差不多30分鐘我們
    才與縣府的人討論幾點結論要我簽，還沒有簽被告就說要打
    斷我雙腿、晚上找我算帳等語，我第一時間就問里長說你聽
    到沒有？後來我馬上去報案。」、、「（問：提示偵卷第46
    到48頁照片，這是你檢舉工程疑似不法的現場嗎？）是，我
    站在的地方還是地主的土地，駁坎是設在我房子的後方。」
    、「（問：你身後的水泥牆是誰家的？）是乙○○做的，就
    是這次做的工程，是地主甲○○他們的地上。石頭駁坎以前
    老早就有的。」、「（問：提示上開照片，哪1 張照片可以
    看出你家？）第46頁照片，那排石頭駁坎的上方是我家，但
    是沒有拍出來，這幾天連日大雨已經崩落了。」、「（問：
    所以你家是在地主甲○○土地的上方？）對。」、「（問：
    既然你家的土地是在地主甲○○土地的上方，施作水泥擋土
    牆沒有作排水溝，跟你的土地排水有關係嗎？）那個水很大
    ，水往低處流，那些石頭前幾天大雨來時已經崩落了。我之
    前就有跟縣府的人說水排不出去。」、「（問：提示偵卷第
    23頁，這是案發當天你們相關人員的位置嗎？）那是最後階
    段要討論結果的時候，在路上。」、「（問：那張簡圖所呈
    現出來的當事人相關位置圖，那時候地主甲○○還在不在？
    ）他已經走了。」、「（問：被告乙○○當時距離你有幾公
    尺？）大概4 、5 公尺左右。」、「（問：案發當時里長戊
    ○○跟警員丙○○站在一起嗎？）是，乙○○說『我要打斷
    你的腿，晚上找你算帳』時，我第一時間就向丙○○警員報
    案，再來我問里長戊○○『你聽到了嗎？』。」、「（問：
    乙○○在當時說『我要打斷你的腿，晚上找你算帳』是對著
    里長戊○○講嗎？）對著我，當時他那麼大聲，大家都嚇一
    跳，怎麼是對戊○○。」、「（問：對於乙○○說他當時是
    跟里長說『腳給你打斷你才不會去爭取經費來做工程』是這
    樣子嗎？）不是啦。」、、「（問：你在警詢及檢察官偵訊
    的證述是否實在？提示偵卷第12到13頁到及29到30頁筆錄）
    都實在。」等語（參審卷99年7 月7 日審判筆錄第2 至7頁
    ）。是由其上述證詞，可知其係證稱其住處係位在甲○○苗
    栗縣通霄鎮內島里3 鄰26之2 號房屋上方，其土地下方原設
    置石頭駁坎，後來被告乙○○在甲○○土地上施作擋土牆，
    其認為該工程未依照圖面施工，有造成下雨積水土石崩落的
    情形，其懷疑涉及不法，乃打電話至苗栗縣政府全民督工單
    位檢舉，苗栗縣政府定於99年3 月11日11時許到場會勘，當
    天有其、被告乙○○、里長戊○○、警員丙○○、地主甲○
    ○、苗栗縣政府人員、總共近8 、9 人在場。當天會勘至最
    後，大家一起討論結果時，縣府人員列出幾點結論，要求其
    簽名，其沒有簽名，縣府人員問其有何問題及看法時，被告
    乙○○立刻大聲咆哮說要打斷其雙腿、晚上找其算帳，讓其
    感覺害怕等情。
  (二)證人戊○○證稱：「（問：在99年3 月11日你有聽到乙○○
    說要打斷丁○○雙腿的事情？）我有聽到。」、「（問：你
    與被告乙○○有無親戚關係？）沒有。」、「（問：在99年
    3 月11日你有聽到什麼？）乙○○說要打斷雙腿的事情，但
    是他沒有具名說要打斷誰的腿，當時是在會勘時，大家都在
    場，我是該里的里長，但是可能是因為丁○○檢舉乙○○的
    工程，所以乙○○生氣時才會說打斷檢舉人的雙腿的事情，
    當時乙○○的語氣比較重一些，也不像是在開玩笑。」、「
    （問：當時乙○○對著幾個人說要打斷雙腿的事情？）約8
    、9 個人。」、「（問：當時在場有幾個人檢舉乙○○工程
    的事情？）就丁○○一個，而乙○○也知道是丁○○檢舉他
    工程的事情，當時會講這打斷雙腿這句話是因為工程會勘時
    起衝突，當時是因為大家要寫會勘紀錄，丁○○有意見，他
    說他不要簽，他要走。乙○○就說『我要打斷你的雙腿( 台
    語) 』，大家鬧的很不開心。」、「（問：是丁○○不簽會
    勘紀錄，轉身要走，乙○○脫口而出這句話？）當時丁○○
    拒簽，乙○○就脫口而出這句話沒錯。」、「（問：乙○○
    當時到底是怎麼講的？）就說要打斷你的腳，當時是跟丁○
    ○因為工程鬧的不愉快時講的。」等語（參偵卷第29至30頁
    ）。是由其上述證詞，可知其證稱苗栗縣政府人員會勘當日
    共有8 、9 人在場，在場之人僅有告訴人丁○○檢舉被告乙
    ○○工程情事。會勘後大家要寫會勘紀錄，丁○○有意見表
    示拒簽，且要離開，被告乙○○就脫口說「要打斷你的雙腿
    」等情。
  (三)證人丙○○證稱：「（問：偵卷第23頁相關人員位置圖是否
    為你所繪製？）是我繪製的沒有錯。」、「（問：當時因何
    事繪製這個圖？）當初是縣府全民督工小組會勘之後，在施
    工現場會勘完畢之後到達產業道路我所繪的圖的位置時，縣
    府全民督工小組在該處做會勘結果的說明，我把相關位置及
    人員站的位置大概做一個註記說明。」、「（問：你為了系
    爭駁坎的工程，到現場去過幾次？）98年去過一次，然後99
    年3 月11日那次是因為通知說這個工程有人檢舉，縣府全民
    督工小組前來會勘，我到現場說明去年（98年）當時為什麼
    會做那個駁坎及位置。細節我不太清楚，我知道的是有關駁
    崁的位置甲○○跟丁○○有意見的不同。」、、「（問：99
    年3 月11日縣府全民督工小組到現場時，你有無聽到乙○○
    說『要打斷雙腿』這句話？）這句話我有聽到，但是我是面
    對縣府全民督工小組的人員，縣府人員在我正前方大概法庭
    應訊台到書記官位置的距離，乙○○大概在我的右斜前方約
    在法庭證人鑑定人席的位置3 、4 公尺左右，丁○○在我的
    左方大概辯護人席後面3 、4 公尺的位置。」、「（問：當
    時你有無聽到被告講這句話有指名道姓？）沒有。」、「（
    問：在乙○○講這句話之前，丁○○跟縣府人員在做什麼？
    ）縣府全民督工小組陳小姐在敘述會勘的結果，丁○○在我
    左方那時候雙方對於會勘結果有認知上的不同，當時丁○○
    並不滿意縣府全民督工會勘的結果，然後3 方面各有其意見
    及看法。」、「（問：丁○○沒有在會勘筆錄上簽名嗎？）
    當時陳小姐在會勘說明時，丁○○離開現場，回到他直線距
    離約30公尺他老家馬路那邊。這樣子陳小姐就沒有辦法繼續
    說明下去，她有用手機打電話請丁○○請他回來，丁○○有
    回到現場。他回到現場之後當時類似一個小型的辯論會，陳
    小姐說會勘的結果，請陳先生留下來好好地聽說明。丁○○
    要陳小姐對於他檢舉的事項做一個比較合理的說明。乙○○
    在我右手方說明『這個案子沒有偷工減料，你的檢舉不實在
    ，我要對你提出誣告、妨害名譽的告訴』。我一直注意正前
    方縣府的會勘說明，等於3 方面（乙○○、丁○○、縣府）
    各自說自己的話，當時等於是在一個很吵亂的環境中，我突
    然聽到乙○○有講『打斷腳骨』（台語）。」、、「（問：
    縣府人員跟乙○○他們就會勘紀錄的意見有沒有相左還是相
    同？）縣府跟乙○○相同。」、「（問：在3 方爭執時，里
    長戊○○有沒有插嘴或是出來協調？）戊○○跟我蹲在路邊
    ，靜靜地聽會勘的說明。」等語（參審卷99年7 月28日審判
    筆錄第3 至4 頁）。是由證人丙○○的上述證詞，參酌卷附
    9803 11 丁○○控告乙○○案件相關人員位置圖（參偵卷第
    23頁）所示，可知其係證稱在上述時地，在會勘完畢後，苗
    栗縣政府會勘人員向檢舉人即告訴人丁○○、建商即被告乙
    ○○說明結論時，苗栗縣政府會勘人員的意見與被告乙○○
    相同，告訴人丁○○要會勘人員就檢舉事項提出較為合理說
    明，被告乙○○在其右前方數公尺處稱：「這個案子沒有偷
    工減料，你的檢舉不實在，我要對你提出誣告、妨害名譽告
    訴」等語，之後3 方各說各話的吵亂中，其突然聽到被告乙
    ○○有以台語講「打斷腳骨」。在上述3 方爭執中，戊○○
    與其蹲在路邊靜靜聽會勘的說明等情。
  (四)證人甲○○證稱：「（問：你的住所地在那裡？）苗栗縣通
    霄鎮內島里3 鄰26之2 號。」、「（問：本件系爭工程的駁
    崁是不是在苗栗縣通霄鎮內島里3 鄰26之2 號的後方？）是
    ，是在我家的正後方。」、「（問：99年3 月11日那天縣府
    履勘時你有沒有到場？）有。」、「（問：在縣府人員寫結
    論時，你那時候還在嗎？）我簽完名之後我進去我家拿水出
    來給他們喝，因為大家那麼辛苦。」、、「（問：後來丁○
    ○跟縣府人員對於結論有爭執時，你還在場嗎？）他搶我的
    水之後我不願意讓他喝水，我就進去了。我進去之後我有聽
    到一句『我哪裡有偷工減料』我想那不是我的事情就離開了
    。」、「（問：所以後來乙○○說『要打斷你的腿』你也不
    在現場？）我不在現場。」等語（參審卷99年、7 月28日審
    判筆錄第6 至9 頁）。
  (五)是觀諸證人丁○○、戊○○、丙○○、甲○○的上述證詞，
    參酌被告乙○○陳稱丁○○向縣政府檢舉伊偷工減料，會勘
    看哪一個地方偷工減料，丁○○不講清楚伊要來派出所告丁
    ○○誣告跟妨害名譽等語（參偵卷第9 至10頁），可知在上
    述時地，苗栗縣政府會勘人員向被告乙○○、告訴人丁○○
    說明會勘結論時，因會勘人員與被告乙○○的意見相同，告
    訴人丁○○要求會勘人員對其檢舉事項提出較為合理的說明
    ，且拒絕在會勘結論上簽名復表示要離開，被告乙○○因告
    訴人丁○○提出上述工程有偷工減料嫌疑的檢舉而心生不滿
    ，對告訴人丁○○稱「這個案字沒有偷工減料，你的檢舉不
    實在，我要對你提出誣告、妨害名譽告訴」等語，告訴人丁
    ○○亦不甘示弱與被告乙○○以口語爭執，被告乙○○憤而
    對告訴人丁○○恐嚇稱：「我要打斷你雙腿」等語，使告訴
    人丁○○心生畏懼乃至派出所提出告訴，應為本件案發的經
    過。
  (六)至被告乙○○辯稱當時未指名道姓，係在向里長開玩笑地講
    里長腳骨打給你斷等語。辯護人辯稱證人戊○○於檢察官偵
    查時證稱有聽到乙○○說要打斷丁○○雙腿等語不實，應以
    其於警詢、審理時證稱乙○○沒有指名道姓為真，被告乙○
    ○並無恐嚇的犯意及犯行等情。但查：
    1.證人戊○○證稱被告乙○○平日雖會對伊開玩笑，但當天
      並非開玩笑，當時是跟丁○○因為工程問題鬧得不愉快時
      講的等語（參偵卷第30頁）。
    2.證人丙○○證稱告訴人丁○○要會勘人員就檢舉事項提出
      較為合理說明，被告乙○○在其右前方數公尺處稱：「這
      個案字沒有偷工減料，你的檢舉不實在，我要對你提出誣
      告、妨害名譽告訴」，不久後就聽到被告乙○○說「打斷
      腳骨」，戊○○與其蹲在路邊靜靜聽會勘的說明等情，已
      如前述。
    3.證人甲○○回家後聽到「我哪裡有偷工減料」等語。徵諸
      證人丙○○的證詞、被告乙○○的陳述，再考諸證人甲○
      ○距會勘結論說明現場有數十公尺的距離，可見被告乙○
      ○稱「我哪裡有偷工減料」時，係對告訴人丁○○訴說，
      且聲量宏大，已有怒意。
    4.衡酌證人戊○○、丙○○、丁○○的上述證詞，可見被告
      乙○○稱「我要打斷你雙腿，晚上找你算帳」等語，雖未
      指名道姓稱要打斷丁○○的腿等語，但實係針對告訴人丁
      ○○所言，並非與證人戊○○開玩笑，亦非對現場的會勘
      人員、證人丙○○等人所為，被告上述辯解為避重就輕之
      詞，不足採信。辯護人辯護意旨容有誤會，附此敘明。
  (七)至被告乙○○辯稱上開工程係私人興建，伊並無因告訴人丁
    ○○拒簽會勘結論，而恐嚇告訴人丁○○之必要與可能等語
    。但查，被告乙○○因告訴人丁○○檢舉其上述工程有偷工
    減料弊端，會勘人員於會勘之後的結論與被告乙○○的意見
    相同，然告訴人丁○○對該會勘結論仍有意見，要求會勘人
    員再提出較為合理的說明，且表示拒簽會勘結論及欲離開現
    場，被告乙○○心生不悅即大聲向告訴人丁○○「這個案字
    沒有偷工減料，你的檢舉不實在，我要對你提出誣告、妨害
    名譽告訴」，告訴人丁○○亦回嘴爭執，被告乙○○憤而以
    上述言詞恐嚇，實在情理之中。本件實係被告乙○○在憤怒
    之中所為的恐嚇犯行，與被告乙○○有沒有恐嚇告訴人丁○
    ○的必要無關，被告上述辯解為虛，不足採信。
  (八)綜上，被告乙○○上述辯解，均屬臨訟卸責之詞，不足採信
    。此外，復有受理刑事案件報案三聯單1 張、指認照片1 張
    、980311丁○○控告乙○○案件相關人員位置圖1 張、通話
    明細表1 份、舉發函2 張、苗栗縣政府99年3 月5 日函、陳
    報信件3 張、苗栗縣警察局通霄分局99年3 月31日函、現場
    照片3 張在卷可考，被告乙○○恐嚇危害安全犯行，洵堪認
    定。
四、核被告所為係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告
    因細故與告訴人丁○○發生爭執，竟對告訴人為上述恐嚇行
    為，實不足取。復斟酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，及其於犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官具體求處有期
    徒刑3 月以上，但斟酌被告上述犯行手段尚非惡劣，因認檢
    察官的求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘明。
五、至公訴意旨另以被告乙○○於上述時地，基於恐嚇之犯意，
    對告訴人丁○○恐嚇稱：「晚上找你算帳」等語，而以加害
    生命、身體之事，恐嚇丁○○，致生危害於丁○○之安全，
    因認被告乙○○涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌等語
    。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明文。經查，檢察
    官認被告乙○○涉有此部分的恐嚇危害安全犯行，無非係以
    證人即告訴人丁○○的證詞為論據。但被告乙○○否認於上
    述時地對丁○○恫稱：「晚上找你算帳」等語，復徵諸證人
    戊○○、丙○○、甲○○等人的上述證詞，可知渠等於前述
    時地，並未聽聞被告乙○○稱：「晚上找你算帳」等語。且
    本件復查無被告乙○○於上述時地對丁○○丁○○恫稱：「
    晚上找你算帳」等語的其他證據，自不能僅以證人丁○○的
    單一證述，遽認則被告乙○○涉有此部分之恐嚇危害安全犯
    行，原應為無罪的諭知，但被告乙○○此部分的行為若成立
    犯罪，係與上述本院認定其有罪的恐嚇危害安全犯行部分，
    具有接續犯的實質上1 罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    說明。
六、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第305 條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
