【裁判字號】    99,苗簡,601
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99度苗簡字第601號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1842號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。
三、審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害、犯後之態
    度，判處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆；末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件為初犯
    、其偶因一時失慮而犯罪，經此教訓應知警惕，當無再犯之
    虞，且已與被害人達成和解，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
        1 款。
  （三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提起上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官   林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1842號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街72巷3
                        號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○於民國92年3月20日，因急需金錢，乃以其所有車
    號F2Z-059號機車行照為擔保，向苗栗縣公館鄉聯合當舖借
    款新臺幣（下同）8萬元，約定利息每月1期7200元，於借款
    時預扣第一期利息，實拿72800元，同時交付面額8萬元之本
    票1紙作為擔保，之後甲○○即按時繳息，於95年初至96年
    初止該當舖改派乙○○向其收取利息（相當於每月9%之與原
    本顯不相當之利息），嗣因告訴人無力繳納，乙○○遂未再
    向甲○○收取利息。惟乙○○竟指示黃得豪先後於98年10月
    29 日21時許、10月30日15時許，至告訴人上班之苗栗市玄
    音卡拉OK店內，要求甲○○償還本金8萬元（利息可不用還
    ），甲○○因無力支付本金，乃具狀向本署提起告訴，因而
    查獲上情（乙○○、黃得豪涉嫌恐嚇部分均另為不起訴處分
    ）。
二、案經甲○○告訴偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有重利犯行，辯稱：伊於95年初至
    96年初，向甲○○收取每月4分的利息及5分的倉棧費，伊不
    知甲○○的機車有無留在當舖云云。惟查，上開犯罪事實業
    據證人甲○○結證屬實，並經同案被告黃得豪供述明確，復
    有臺灣苗栗地方法院98年度司票字第399號民事裁定及確定
    證明書各1份、苗栗縣政府營利事業登記證影本1份附卷可稽
    。按當舖業，指依法申請許可，專以經營質當為業之公司或
    商號，而質當，係指持當人以動產為擔保，並「交付」於當
    舖業，向其借款、支付利息之行為。再質當之利息，年利率
    最高不得超過48%，當舖業者收取之倉棧費，不得超過收當
    金額5%，當舖業法第3條第1款、第4款、第11條第2項、第20
    條第2項分別定有明文。借款人於辦理汽車借款時，若未將
    車輛交付當舖作為質當物，或仍繼續留用原車，與前揭質當
    人應將供擔保之動產交付予當舖業質當之規定不符，非當舖
    業法所規定之質當行為，並無當舖業法之適用，應僅屬一般
    借貸行為。再者，依當舖業法第20條之立法理由可知，當舖
    業法第20條所規定之5%倉棧費收取方式，應「按次計收」，
    而非按月分次計算，且遭當鋪業者不當解釋為每月收取收當
    金額5%之倉棧費，致使每月倉棧費用反而高於收當之利息，
    造成變相增收高額之保管費，此與當初立法精神相左，另探
    求立法者之真意，乃在調降月息，自應係以收當之次數計收
    倉棧費而非以月計收倉棧費。本件被告既任職當舖業務，且
    向甲○○收取利息長達約1年之久，則其對甲○○之機車並
    未交付當舖乙節，當知之甚詳，其辯稱不知甲○○的機車有
    無留在當舖云云，顯與尚理有違，又其每月向甲○○收取4
    分的利息及5分的倉棧費，揆諸上揭說明，顯於法有違，確
    屬重利無誤。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
