【裁判字號】    99,苗簡,724
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第724號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包(驗餘
淨重合計貳點零伍玖陸)均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命參包( 驗餘淨
    重合計貳點零伍玖陸) ，有戕害自己身心之潛在危害，惟其
    持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、沒收：扣案之甲基安非他命參包( 驗餘淨重合計貳點零伍玖
    陸) 為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2136號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路164號7樓之2
                        （另案苗栗分監執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月11日16時許，在苗栗縣頭份鎮錢龍電
    子遊戲場內，以新台幣3500元之價格，向某真實姓名年籍不
    詳綽號「傑哥」之成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命
    3 小包及吸食器1組，欲供己施用。嗣為警於翌日凌晨2時許
    ，在苗栗縣獅潭鄉○○村○鄰○○○○○道路其所乘坐之車
    號KZ-9435號自用小客車右前座椅下方處查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命3小包毛重3公克。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    並有扣案毒品3小包在卷可資佐證，而前揭扣案毒品經送鑑
    定後，檢出含有甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案毒品，併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
