【裁判字號】    99,苗建簡,2
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗建簡字第2號
原      告  宏閣金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  冠君建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按對於私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地法院
    管轄，民事訴訟法第2 條第2 項前段固有明文。惟按當事人
    得以合意定第1 審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法
    第24條第1 項、第28條第1 項亦分別定有明文。
二、本件被告營業所雖設於本院轄區內之苗栗縣苗栗市○○路40
    6 號2 樓，惟依兩造所簽訂之訂購契約書第13條約定，已合
    意因上開契約涉訟時由臺灣桃園地方法院管轄，此有原告提
    出前揭契約書1 份在卷可稽。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依其聲請將本件移送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民     國    99    年   8   月    11   日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
