【裁判字號】    99,易,830
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第830號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第70號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○係夫妻，二人因感情不睦，民國98年8 月25日19時15
    分許，被告甲○○在苗栗縣西湖鄉高埔村3 鄰大窩20號住處
    ，與告訴人乙○○因管教子女問題發生爭執後，竟基於傷害
    他人身體之犯意，用力掌摑告訴人乙○○之臉頰2 下，並抓
    住告訴人乙○○之肩膀往地上及茶桌甩去，造成告訴人乙○
    ○受有頭痛、頭暈、四肢疼痛瘀青及右手前臂疼痛等傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人並具
    狀撤回告訴，有本院99年8 月9 日訊問筆錄及撤回告訴狀各
    1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
