【裁判字號】    99,苗秩,56
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第56號
移送機關    苗栗縣警察局通霄分局
被移送人    乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年7 月20日霄警偵字第0990011045移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人乙○○無故以其所有之行動電
    話號碼為0000000000號（以下簡稱「上開電話」），自民國
    99年6 月29日14時8 分39秒起至同日16時22分2 秒止，撥打
    至被害人甲○○所有之行動電話（電話號碼詳卷，以下簡稱
    「受滋擾電話」），前後約16次，並於接通後不出聲音僅放
    音樂，滋擾被害人甲○○生活作息。嗣經甲○○報案後，警
    方調閱99年6 月29日之通聯紀錄（以下簡稱「上開通聯紀錄
    」）而查獲「上開電話」係被移送人所有，因認被移送人涉
    有社會秩序維護法第68條第2 款之妨礙安寧秩序行為。
二、本院調查之結果：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
      刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又事實之認定，應憑
      證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
      以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。最高法院40年台上
      字第86號判例參照。社會秩序維護法（下稱本法）第92條
      明文規定於受理社會秩序維護法案件時亦準用之。
  (二)次按藉端滋擾住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得
      出入之場所者，處3 日以下拘留或新臺幣12,000元以下罰
      鍰。本法第68條第2 款固有明文規定。惟所謂「藉端滋擾
      」，係指行為人有滋擾之本意，以言語、行動等方式，藉
      特定事端擴大發揮，踰越該事端在一般社會大眾觀念中所
      容許之合理範圍，而擾及場所之安寧秩序致難以維持或回
      復者而言。復參本法第1 條規定「維護公共秩序，確保社
      會安寧」之立法目的，是被移送人之行為縱有不當，但是
      否達於藉端滋擾之程度，仍應察其是否有妨礙公共秩序及
      社會安寧之虞而定。是符合社會秩序維護法第68條第2 款
      之構成要件者，必須被移送人有「藉端滋擾住戶、工廠、
      公司行號、公共場所或公眾得出入之場所者。」始足當之
      。若藉端滋擾自然人個人，尚與上開規定不符，即難逕以
      前述規定相繩。
  (三)本件移送機關認被移送人乙○○有違反本法之行為，無非
      係以被害人甲○○之警詢筆錄及「上開通聯紀錄」為其依
      據。經查：
      移送意旨指被移送人連續以「上開電話」，撥打被害人「
      受滋擾電話」後不出聲音，亦不表示身分，僅撥放音樂，
      以此方式騷擾被害人，此所謂之「電話騷擾」是否符合上
      開條文規定假藉特定事端擴大發揮之「藉端滋擾」本足生
      疑，且本件被害人為個人，並非該條所定藉端滋擾之客體
      即「住戶、工廠、公司行號、公共場所或公眾得出入之場
      所」，被移送人縱有移送意旨所指之行為，與上開條文規
      定要件亦有不符，是被移送人之行為既不符合社會秩序維
      護法第68條第2 款規定之要件。且依被害人所提出之通聯
      紀錄報表，僅能證明被害人甲○○之行動電話於民國99年
      6 月29日14時8 分39秒起至同日16時22分2 秒止，有16通
      以行動電話號碼0000000000之電話撥入，並不能證明該等
      電話即係被移送人乙○○所撥打。至於行動電話00000000
      00號之使用人查詢單，雖能證明被移送人為「上開電話」
      之申請名義人，惟並不能遽為推測前揭撥打行動電話之行
      為確係由被移送人乙○○所為，復查被害人並無其他積極
      證據足以證明被移送人確有移送機關所指稱之藉端滋擾住
      戶之不法情事。另移送機關復未提出其他被移送人確有上
      開社會秩序維護法第68條有關妨害安寧秩序之證據，是揆
      諸前揭說明，自難以被移送人有社會秩序維護法第68條第
      2 款所規範之行為相繩，爰逕為不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
