【裁判字號】    99,苗簡,565
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第565號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2547號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2547號
    被    告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路188號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將所有之金融機構提款卡、密碼交付予他
    人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩
    飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦
    不違其本意，於民國98年4月初至同月19日以前某日，在不
    詳地點，將其渣打國際商業銀行帳號0000000000000號帳戶
    提款卡、密碼交予不詳之詐騙集團成員，供其用以詐欺不特
    定人之錢財。該詐騙集團嗣於98年4月19日，以電話向乙○
    ○詐稱：
    其先前在MOMO台購物時，因操作錯誤會變成分期扣款，需先
    將錢領出匯至指定的帳號云云，使乙○○不疑有詐，陷於錯
    誤，依其指示先後以ATM轉帳共新臺幣(下同)314000元至指
    定之帳戶，其中之129000元乃轉入甲○○之上開帳戶，隨即
    遭詐騙集團成員提領一空，嗣經乙○○發覺受騙，報警處理
    而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有詐欺犯行，辯稱：伊於98年4月
    去應徵工作，對方說薪水是每天領，會匯至伊帳戶，問伊帳
    戶能否使用，對方且將其提款卡、密碼拿去試，之後就沒有
    還伊云云。惟查，上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢
    時證述屬實，並有渣打銀行自動櫃員機交易明細表4紙、第
    一銀行自動櫃員機交易明細表2紙、渣打國際商業銀行股份
    有限公司竹南分行98年6月1日渣打商銀竹南字第09800167號
    函所附之開戶基本資料及交易往來明細各1份附卷可稽。又
    被告辯稱伊係因求職將提款卡等交付他人，惟其並無報紙廣
    告、通聯紀錄等以佐其說，況對方既係稱欲匯薪水至其帳戶
    ，則被告對其帳戶能否領款乙節當知之甚詳，如不確定亦可
    親自持提款卡測試，何需交予對方代為測試？且現今社會詐
    騙事件層出不窮，被告當可明瞭將提款卡交予他人，極有可
    能係作詐騙之人頭帳戶使用，是被告上開所辯顯不足採。事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    28   日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
