【裁判字號】    99,苗簡,728
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第728號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案機車鎖匙壹支沒收。又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有竊盜及酒後駕車紀錄，猶不知警惕而再犯，
    併參酌被告犯罪之目的、動機、手段、犯後坦承態度、所生
    之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、
        第41條第1 項、第38條第1項第2款、第51條第5 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  刑事簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3802號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○里○○鄰○○街73
                        巷6號5樓
                        居苗栗縣通霄鎮○○里○○路65巷30
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經法院判決處有期徒刑2月確定，於
    民國99年5月16日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，明知
    服用酒類會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻放縱己意，
    於99年7月13日上午8時至下午2時許，在苗栗縣通霄鎮通南
    里19鄰通南140號附近，飲用米酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，復意圖為自己不法之所有，於同日下午4
    時10分許至5時20分間不詳之某時，在苗栗縣通霄鎮通南里
    19鄰通南140號前，以自備之鑰匙竊取乙○○所有、交付予
    丙○○○保管使用之車號MYF-457號重機車1部，得手後據為
    己有，並供己騎乘於道路上行駛，置路上不特定行人及車輛
    安全於不顧。嗣於同日晚間9時5分許，為警在苗栗縣通霄鎮
    ○○路、中興街口當場查獲，並測得甲○○之呼氣酒精濃度
    為每公升0.66毫克。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)被害人丙○○○之指述，
(三)贓物認領保管單據，
(四)酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單刑法第
    185之3案件觀察紀錄表汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    及同法第185之3之酒後駕車罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，罪名有異，請予分論併罰。又被告曾受如事實欄所
    載徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可
    資佐證，其於5年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，請依同法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
