【裁判字號】    99,司促,6006
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6006號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所附契約，雙方係約定以固定年利率17.6% 計算利
    息，何以債權人得請求以年息17.8% 計算？如有誤載請具狀
    更正之。
二、請釋明自民國94年9月19日起即起算利息之依據。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
