【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第217號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年8 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十八年十月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之三點○七計算之利息，暨自民
國九十八年十一月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴時訴之聲明為：被告
    乙○○應給付原告新臺幣（下同）800,000 元，及自民國98
    年10月14日起至清償日止，按年息3.07％計算之利息暨自98
    年11月15日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    算之違約金；被告彭桂蘭於原告對乙○○之財產執行無效果
    時，應給付原告如前揭訴之聲明第一項所示之金錢債務。嗣
    於99年8 月10日言詞辯論期日表示對彭桂蘭部分不請求，訴
    之聲明更正為如主文所示。則原告訴之變更既係減縮訴之聲
    明，與前揭規定相符，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於95年6 月14日邀同訴外人羅進成與
    原告訂立存摺存款融資契約書，約定以被告在原告開立之「
    活期儲蓄存款」帳戶為工具在80萬元之額度內循環使用。融
    資期限自95年6 月14日起至98年6 月14日止。嗣該融資期限
    屆期後，被告乙○○又邀同訴外人彭桂蘭為保證人於98年9
    月15日簽立變更借據契約，將前揭融資金額80萬元借款期限
    變更為「自95年6 月14日起至110 年6 月14日止」；還款方
    式改為按期平均攤付本息。詎料被告自98年10月14日起即未
    依約繳息還本。依約定被告即喪失期限利益，借款視為全部
    到期，應即償還全部借款，迭經原告催討無效，爰依消費借
    貸法律關係，請求如訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、查原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之存摺存款融
    資契約書、變更借款契約書及客戶歷史交易明細查詢單等件
    為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀爭執，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
