【裁判字號】    99,苗簡,580
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第580號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    且業與告訴人達成和解並賠償告訴人之損害，堪認有所悔悟
    ，經此起訴審判，經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     8     月    11   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2552號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣造橋鄉大西村12鄰石灘4
                        號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○街18巷
                        7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見任意將所有之金融機構提款卡、密碼交付予他
    人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩
    飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦
    不違其本意，於民國97年11月30日前之某時，在不詳地點，
    將其所開立之造橋大西郵局帳號0000000000000000號帳戶之
    提款卡、密碼交予不詳之詐騙集團成員，供其用以詐欺不特
    定人之錢財。該詐騙集團嗣於97年11月30日，以電話佯裝為
    雅虎奇摩拍賣之賣家，向乙○○佯稱：其轉帳付款系統有誤
    ，將一次付清設定為月繳，且為期兩年，使乙○○不疑有詐
    ，陷於錯誤，依其指示以ATM轉帳新臺幣(下同)17989元至甲
    ○○上開帳戶，嗣經乙○○發覺受騙，報警處理而循線查獲
    上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有詐欺犯行，辯稱：伊將上開帳戶
    提款卡、密碼等於97年10月借給友人徐為巽，因徐為巽說他
    的帳戶被他爸扣起來，他要作為領薪水匯款用云云。惟查，
    上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時證述屬實，並有
    渣打國際商業銀行自動櫃員機交易明細表1紙、中華郵政股
    份有限公司造橋大西郵局98年3月12日書函所附之開戶資料
    及客戶歷史交易清單各1份附卷可稽。按徐為巽已於98年2
    月15日死亡乙節，有個人基本資料查詢結果1紙附卷足憑，
    則被告辯稱係將上開提款卡交付徐為巽乙節，實無從證明。
    又於金融機構開戶乃輕而易舉之事，被告亦供稱據伊所知徐
    為巽之信用並無問題，則徐為巽如真有開戶以領薪水之需求
    ，當可自行至金融機構為之，實不需借用被告帳戶，是其上
    開所辯係將上開帳戶提款卡等交付徐為巽乙節，尚與常理有
    違，而不可採信。而現今社會詐騙事件層出不窮，被告當可
    明瞭將提款卡交予他人，當係作詐騙等不法用途，是被告顯
    有幫助詐欺之犯意無誤。事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
