【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第130號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖宜祥律師
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年7 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣竹南鎮○○段七九三地號土地准予分割，分
割方法如下：如附圖所示編號A 面積二五○○平方公尺土地分歸
被告甲○○取得，編號B 面積六八○點五平方公尺土地分歸被告
乙○○取得，編號C 面積六八○點五平方公尺土地分歸原告取得
。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之六十四、被告乙○○負擔百分
之十八，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣竹南鎮○○段793 地號、面積3,861
    平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造共有，應有部分原告
    及被告各7722分之1361、被告甲○○3861分之2500 。 系爭
    土地地目為田，使用分區依竹南頭份都市計畫編定為農業區
    ，非屬農業發展條例所定之耕地，並無不能分割之情形，且
    兩造亦無不為分割之約定，然因兩造無法達成協議分割，為
    此依民法第823 條、第824 條規定訴請裁判分割，求為判決
    如主文第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不能分割之期限者，
    不在此限。共有物之分割，依共有人協定之方法行之。分割
    之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共
    有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之
    分配：以原物分配於各共有人，但各共有人均受原物之分配
    顯有困難者，得將原物分配於部分共有人，民法第823 條第
    1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件原告主
    張系爭土地為兩造所共有，及該土地並無不能分割之情事，
    兩造亦未訂有不分割之協議，然兩造未能協議分割等情，業
    據提出系爭土地之土地登記謄本、地籍圖謄本及苗栗縣竹南
    鎮公所都市計畫使用分區證明書為證，而被告經受合法通知
    ，既未到場爭執，復未提出書狀以供本院審酌，是原告之主
    張應堪信為真實。依上開法條之規定，原告請求裁判分割系
    爭土地，即屬有據，應予准許。
五、次按裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事人之聲
    明、共有物之性質、共有人之意願、利害關係、經濟效用及
    全體共有人之利益等公平決之外，並不受任何共有人主張之
    拘束，法院為顧及全體共有人所得利用之價值等情形，本有
    自由裁量之權，此有最高法院82年度台上字第1990號裁判意
    旨可資參照。查系爭土地北側有一被告甲○○所有未辦保存
    登記之建物，並種植有香蕉樹，其餘則為一片雜草等情，業
    經本院會同苗栗縣竹南地政事務所人員履勘現場，製有勘驗
    筆錄及現場照片附卷可稽，並經本院囑託竹南地政派員鑑測
    ，製有如附圖所示之土地複丈成果圖在卷可按。本院斟酌各
    共有人目前使用現狀及建物坐落土地之情形進行分配，如附
    圖所示標示之建築物既屬被告甲○○所有，則將該建築物坐
    落之如附圖所示編號A 部分土地分歸被告甲○○所有，於土
    地及建物之利用可得最大經濟效益，復考量各共有人土地均
    面鄰道路、依應有部分比例所分得土地面積、當事人意願等
    因素，認應依原告所提分割方案即如附圖所示之方割方法予
    以分割為適宜，爰判決如主文第1 項所示。
六、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文
    。本件既係因共有物分割涉訟，核其性質，兩造本可互換地
    位，則原告提起本訴雖依法有據，然被告之應訴又係法律規
    定所不得不然，是本院認應由兩造依原應有部分之比例分擔
    訴訟費用較為公允，爰依職權判決如主文第2 項所示。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第80條之1 、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
