【裁判字號】    99,苗簡,453
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第453號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第390號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知大川醫院入住押金為蔣英妹之繼承人所共有
    ，竟意圖為自己之所有，向該院承辦人員施用詐術，使其誤
    認被告確實持有收據，因此交付上述入住押金新台幣25000
    元與被告，其犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益，迄今
    未與被害人達成和解，犯罪所生之危害，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第390號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街142巷28號
                        居同市玉清里翠玉新村31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○係蔣英妹之女，民國98年10月14日蔣英妹去世，乙○
    ○明知蔣英妹於95年10月23日入住苗栗縣苗栗市○○街60號
    1 樓大川醫院護理之家（以下簡稱大川醫院）時，所繳納之
    入住押金新台幣（下同）2萬5千元，係其嫂嫂宋蘭美自蔣英
    妹郵局帳戶領出繳納，且收據亦非其持有，而上開款項於蔣
    英妹去世後已屬蔣英妹之繼承人所共有。竟意圖為自己不法
    之所有，於98年10月16日前往大川醫院，向該院承辦人員申
    請領回上開款項，並提出國民身分證影本及立具「全民健保
    住院預繳收據遺失領回預繳款切結書」予承辦人，以此詐術
    ，使該承辦人誤認乙○○確實持有繳款收據而遺失，乃將上
    開入住押金2萬5千元悉數交付乙○○。嗣為其兄長甲○○發
    現而報警查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊中之陳述：
    乙○○確有上開時地前往大川醫院立具切結書領回2萬5千元
    之事實。
    乙○○知悉上開款項係由宋蘭美自蔣英妹帳戶領出繳納，且
    其本人未曾持有收據之事實。
２．證人甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告詐領上開款項之事實。
３．證人宋蘭美於警詢、偵訊之陳述：
    上開款項係宋蘭美自蔣英妹帳戶領出繳納，收據本由宋蘭美
    保管，至蔣英妹去世，宋蘭美乃將收據交付甲○○之配偶之
    事實。
４．甲○○所提出由宋蘭美交付之收據一紙。
５．乙○○提交大川醫院之國民身分證影本及所立具之切結書一
    份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、報告意旨雖認被告所為係犯偽造文書及侵占罪嫌，然查：
１．本件被告乙○○係向大川醫院詐領入住押金，並非將原屬其
    持有之現金侵占入己，自非侵占罪，報告意旨於此尚有誤會
    。
２．又刑法偽造文書之偽造行為，須係欠缺製作權限下，冒用他
    人名義進行製作行為，方足成立。如行為人未冒用他人名義
    ，而係以自己之名義為文書之製作，縱該內容未能與真實相
    符而足生損害於他人，亦無成立偽造文書之餘地（最高法院
    28上3689號、48上343 號判例意旨參照）。本件被告乙○○
    係以自己之名義立具上開切結書，雖立具之切結書內容不實
    ，然未冒用他人之名義，亦無成立偽造文書罪之餘地。然此
    部分如果成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分具有想
    像競合犯之關係，屬於裁判上一罪，應為聲請簡易判決效力
    所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
