【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○自民國玖拾玖年捌月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後否認
    有何販賣第二級毒品甲基安非他命犯行，惟本案有證人丙○
    ○、己○○、乙○○、甲○○之證詞、監聽譯文為證，犯罪
    嫌疑重大，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款情形，並有羈押之必要，於民國99年5 月17日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年8月17日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
