【裁判字號】    98,苗簡,328
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第328號
原      告  曾森盛
被      告  苗栗縣造橋鄉公所
法定代理人  徐炳南
上列當事人間請求拆除地上物返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由徐炳南為被告苗栗縣造橋鄉公所法定代理人之承受訴訟
人。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止。」、「第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當
    事人，亦得聲明承受訴訟。」、「承受訴訟之聲明有無理由
    ，法院應依職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」，民事
    訴訟法第170 條、第175 條、第177 條第1 項及第3 項分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原
    法院裁定之，亦有最高法院76年7 月6 日之76年度第10次民
    事庭會議決議可資參照。
二、經查，本院98年度苗簡字第328 號拆除地上物返還土地事件
    於民國99年6 月2 日宣判，惟因被告苗栗縣造橋鄉公所原法
    定代理人陳鳳英業已於判決後之99年6 月4 日停職，並變更
    為徐炳南，此有上訴人即被告提出之苗栗縣政府99年6 月3
    日府民行字0990099904號函附卷可稽，嗣被告於99年6 月7
    日收受判決，並於99年6 月23日提起上訴，茲既被告之新任
    法定代理人於99年8 月5 日具狀聲明承受訴訟，依前開說明
    ，核無不合，應由本院依職權調查並裁定准其承受訴訟，並
    續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
