【裁判字號】    99,簡,5005
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第9 、17行「板橋分
    行」應更正為「板南分行」、同欄第10行甲○○所交付之物
    應補充為「存摺、提款卡及密碼」、同欄第12行「96年9 月
    間起」應更正為「96年9 月6 日18時起」欄第14行「需依指
    示將款項匯入指定帳戶監管」後應補充為「並稱乙○○操作
    自動提款機疏失導致其系統當線，如不幫忙解決系統當線問
    題，保證一個禮拜內讓乙○○家裡辦喪事，使乙○○心生畏
    懼」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害
    人乙○○遂行恐嚇取財之犯行，惟被告單純提供帳戶資料供
    人使用之行為，並不等同於向被害人恐嚇取財行為，且亦無
    證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。是核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請
    意旨雖認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌，惟按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。查證人即告訴人乙○○於警
    詢中證稱: 伊於96年9 月6 日某時，見網路留言板上援交廣
    告後與對方聯繫，之後對方要求伊操作提款機以確認身分，
    伊依指示操作後，對方自稱「馬仔」之人稱伊操作提款機時
    誤轉入之款項，搞亂他們系統，之後又說伊操作ATM 查詢之
    時間點逾時，造成他們系統當線，要伊幫忙解決，伊回覆對
    方無法解決後，對方稱: 如果沒有解決，保證1 個禮拜內讓
    伊家裡辦喪事，伊被恐嚇著去跟對方用對方要求之方式解決
    等語（見警卷第369 頁）。足徵該犯罪集團成員，係以將來
    惡害之通知恫嚇被害人乙○○，乙○○因而於96年9 月21日
    陸續匯款，是犯罪集團成員之犯行應該當恐嚇取財罪，被告
    應係成立恐嚇取財罪之幫助犯，聲請意旨就此部分容有誤會
    ，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條論處。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺、提款卡
    及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
