【裁判字號】    99,簡,6157
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸玖捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「93年度毒偵
    字第584 號」更正為「93年度核退毒偵字第148 號」、倒數
    第5 行「於99年3 月21日為警採尿時回溯96小時內之某時」
    更正為「於99年3 月21日19時22分許為警採尿時回溯96小時
    內之某時」、倒數第4 行「施用第二級毒品甲基安非他命」
    更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載於93年6 月21日觀察勒戒執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告
    本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行完畢而釋放5 年後
    再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施
    之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與
    前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之
    情形不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參），本件
    即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前
    已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍於觀察勒戒後
    再為施用毒品犯行，顯見並無悔意，另衡酌其犯罪之動機、
    手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.0698公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安
    非他命之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦
    經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
