【裁判字號】    99,簡,6404
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告二人之間，就上該犯罪事實，具有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告二人有事實欄所載
    有期徒刑執行完畢紀錄，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，渠等於有期徒刑執行完畢5 年內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○之前已有多次前
    竊盜之前案紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其等正值青壯，不思以正道取財，竟恣
    意竊取他人財物，雖此次竊取之財物價值僅數百元，然隨機
    竊盜行為已嚴重破壞社會治安，另兼衡被告二人之智識程度
    均為國中畢業、犯罪之動機、目的、手段，二人於偵查中均
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
