【裁判字號】    99,簡,6785
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「之『台糖超商
    』」前補充「、由乙○○管領」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊用之螺絲
    起子1 支，係鐵製材質，為質地堅硬之物，若持之攻擊他人
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，應屬兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告持螺絲起子
    竊取他人之10元硬幣22個，犯行自屬非是，惟竊取後不久即
    被查獲，贓物業經領回（參卷附贓物認領保管單1 紙），所
    生危害程度非重，兼衡其素行（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份）、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之螺絲起子1 支，被告陳明係撿拾
    而來，非為其所有（見偵卷第6 頁），且亦無證據證證明係
    被告所有之物，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
