【裁判字號】    99,交聲,2462
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2462號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年8 月4 日所為之裁決處分
（處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣大客車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有大客車職業駕駛
    執照者，得駕駛普通小型車，道路交通安全規則第61條第1
    項訂有明文。又按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，同規則第114 條
    第2 款亦有明文。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準者，處新臺幣（下同）15000 元以上60000 元
    以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文。另汽
    車駕駛人，有同條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道
    路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明文。
二、再汽車駕駛人，因違反同條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    同條例第68條著有明文，考其意旨，係駕駛人有吊銷駕照處
    分之違規情事，因影響交通安全及秩序重大，故併就違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷；惟若僅受吊扣處
    分者，亦吊扣違規駕駛人持有各級車類之駕駛執照，則失之
    過酷，對於駕駛人生活權及工作權影響過鉅，有違比例、平
    等原則，是駕駛人違反同條例而受吊扣駕駛執照處分時，應
    僅限吊扣違規當時駕駛車類之駕駛執照，不得吊扣與駕駛違
    規車輛無關之其他各級車類駕駛執照。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年8月2
    日凌晨1 時20分許駕駛車牌號碼DK-1078 號自用小客車，行
    經臺北縣三重市○○路與正義北路口前為警攔查，因測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.44毫克，經警舉發，原處分機關遂於
    99年8 月4 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰
    34500 元、施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照12個月。
四、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車雖屬不該，但異議人酒
    駕時係駕駛自用小客車，原處分機關不應吊扣異議人之大客
    車職業駕駛執照，為此請求撤銷吊扣駕駛執照之處分（原處
    分其他部分未經異議）。
五、經查：
  (一)異議人前揭違規行為，有舉發通知單、裁決書在卷可稽，且
    經異議人自承無訛，有聲明異議狀可憑，堪以認定。又異議
    人違規時僅領有大客車職業駕駛執照，亦有臺北區監理所汽
    車駕駛人螢幕列印資料1紙可稽。
  (二)本件異議人領有大客車職業駕駛執照，依前揭說明，異議人
    自得駕駛屬於較低級車類之自用小客車。又異議人遭原處分
    機關為吊扣駕照處分，因異議人未領有其他駕駛執照，原處
    分機關所為吊扣駕照處分亦未明示吊扣之效力範圍，解釋上
    原處分機關所為吊扣駕照處分，其效力應及於異議人領有之
    大客車職業駕駛執照全部，惟依前揭說明，本件裁決處分未
    就處分範圍及效力予以區分，因影響駕駛人生活權及工作權
    過鉅，顯已違反比例、平等原則，難謂適當。
六、綜上所述，本件異議人之違規行為固可認定，惟原處分機關
    未慮及前揭說明，就與駕駛違規車輛無關之其他車類駕駛執
    照亦併以裁決處分吊扣之，依前揭所述，自有未洽，聲明異
    議為有理由，原處分應予撤銷如主文所示，並退回原處分機
    關另為適法之處分，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
