【裁判字號】    99,交簡,4169
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充甲○○之前科紀
    錄為「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院99
    年度交簡字第1902號判處有期徒刑2 月確定，甫於民國99年
    7 月14日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有上述科刑及執行紀錄，甫於99年7 月14日易
    科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲酒
    後騎乘機車，罔顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
