【裁判字號】    99,易,2247
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易字第2247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2951號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第5893號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    友人關係，於民國99年1 月9 日23時許，被告在告訴人所經
    營址設臺北縣新莊市○○街139 號「擱再來小吃部」內，因
    細故與告訴人發生爭執，被告竟基於傷害、公然侮辱及恐嚇
    犯意，以右手持破碎啤酒瓶抵住告訴人之頸部，左手則持蔘
    茸酒瓶毆打告訴人頭部，致告訴人受有後枕頭皮挫傷；復向
    告訴人辱罵並恫稱「幹你娘、臭雞巴」、「要你死，讓你的
    小吃店開不下去」等語。嗣經員警到達現場後，始趁隙將被
    告逮捕，而知悉上情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。（至被告另涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪部分，因被告以接續行為公然侮辱告訴人，又以該一行為
    同時對在場依法執行職務之員警當場侮辱，而同時觸犯刑法
    第140 條第1 項之罪，本院於簡易判決另為不受理之諭知。
    另被告另涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪部分，亦由本院
    另為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年
    8 月9 日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 件附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官   潘長生
                                        法  官   傅明華
                                        法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
