【裁判字號】    99,簡,6866
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「輕型機車」後
    補充「1 部」；證據欄「並有贓物認領保管單1 紙在卷可稽
    」更正為「並有臺北縣政府警察局海山分局刑案現場勘查紀
    錄表暨證物清單、臺北縣政府警察局民國99年5 月5 日北縣
    警鑑字第0990070013號鑑驗書各1 份在卷可稽」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其利用自備鑰匙竊取他人之機車1 部，犯行
    自屬非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行
    、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所
    持用之自備鑰匙1 支並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資
    證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應
    義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
