【裁判字號】    99,聲,3728
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3728號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮（99年度執字第7718號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因詐欺案件
    ，經接獲執行傳票後，遵期於民國99年7 月7 日到案執行，
    受刑人家有年邁父母，妻子又要照顧年幼子女，恐無法兼顧
    ，如今頓時少了受刑人這一經濟支柱，很擔心家庭因此破碎
    ，又受刑人之長子正值國中叛逆時期，結交壞朋友、蹺課、
    跑網咖，正需受刑人對之嚴加管教，而受刑人已與被害人達
    成和解，也每月按時給付被害人和解金，安份守己，請予受
    刑人改過自新之機會，為此聲明異議，請求撤銷檢察官不准
    易科罰金之執行指揮，並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度訴字第18
    39號判決論以一罪，判處有期徒刑二年六月；嗣受刑人不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院97年度上訴字第853 號判決認
    受刑人所犯數罪應分論併罰，因而撤銷原判決，諭知受刑人
    應執行有期徒刑二年六月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按。從而，本件聲明異議人就上開確
    定判決對檢察官執行之指揮，如認為不當，應向諭知該裁判
    之臺灣高等法院聲明異議，始屬適法。聲明異議人就檢察官
    執行之指揮向本院聲明異議，依法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
