【裁判字號】    99,易,1511
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1511號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
59號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年7 月間，為臺北市政
    府警察局大安分局之偵查員，明知管制編號0000000000號四
    五手槍1 把( 仿COLT廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，具
    有殺傷力) 、彈匣1 個及子彈1 顆，為其姓名、年籍不詳之
    人所有，竟基於教唆頂替之犯意，於不詳時間要求洪霈芬(
    另案通緝中) 頂替上開手槍、彈匣及子彈為其所有，並告知
    其於自首報繳槍砲彈藥刀械期間，可以免除其刑以說服洪霈
    芬同意出面報繳上開管制物品，洪霈芬即基於頂替之犯意，
    於93年7 月3 日到臺北市政府警察局大安分局表示欲報繳槍
    枝，並製作警詢筆錄，全案依自首槍砲彈藥刀械案件處理。
    嗣於洪霈芬於偵查中翻異前詞，始悉上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。經查，本件被告之住
    所、居所係在桃園縣龜山鄉○○○街30號4 樓之1 ，而被告
    否認犯罪，證人洪霈芬亦僅證稱：被告甲○○打電話給我，
    說一件事要拜託我，他說他朋友撿到一支槍，希望我來擔等
    語。究於何處通電話顯然不明，而證人報繳槍枝之地點復係
    台北市大安分局，證人洪霈芬並另案通緝中，犯罪地或顯然
    不明或應於台北市，無事證證明係屬本院管轄，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
