【裁判字號】    99,交簡,4014
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
013 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改
依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充「被告甲○○曾於民國94年間因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣臺北地方法院以94年度
    北交簡字第1284號判決判處罰金銀元一萬七千元，如易服勞
    役以銀元三百元折算一日確定，於95年1 月19日執行完畢（
    不構成累犯）」，事實部分第1 、2 行「於民國99年4 月21
    日20時38分許前之某時，在不詳處所飲用酒類後」，應予更
    正為「於民國99年4 月21日晚上7 時許，在臺北縣永和市○
    ○路100 號處，食用含有酒類之麻油雞後」；證據部分應予
    補充「被告甲○○於本院99 年7月30日訊問時之自白」外，
    餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○○有前述
    酒後駕車之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可按，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛機車，致發生交通
    事故危害行車安全，嗣其已與9251-FF 號小客車之駕駛人江
    枝淋就該車受損部分成立民事賠償之調解，有臺北縣永和市
    調解委員會調解筆錄影本1 件在卷可參，與其素行狀況、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
