【裁判字號】    99,簡,6692
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之妨害徵集罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    妨害徵集罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款之役男居住處所遷移無故不申報致
    未能接受徵兵處理罪嫌，惟被告祖母林美雲於99年4月21日
    在被告戶籍所在地簽收被告之徵集令，有99年4 月21日北民
    徵字第0990339287號臺北縣99年第A2089 梯次陸軍常備兵徵
    集令1 紙在卷足參（99年度偵字第17198 號偵查卷第3 頁）
    ，足認該徵集令已合法送達於被告戶籍地，是被告所為係犯
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之意圖避免常備兵之徵集，
    應受徵集而無故逾入營期限5 日，並非居住處所遷移無故不
    申報致未能接受徵兵處理，聲請意旨已敘明上開事實，自應
    由本院逕行適用應適用之法條論處。爰審酌被告無故拒不應
    徵入營，逃避國民服兵役之義務，危害國防兵役之管理，兼
    衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的及被告
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
