【裁判字號】    99,交聲,1467
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1467號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年5 月11日板監裁字第裁
41-1AD963331號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府交通
局北市交停字第1AD963331號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○所有之車牌號碼M9
    G-537 號重型機車，於民國98年9 月16日上午9 時50分許，
    因有「在劃有紅線路段停車」之違規行為，經臺北市政府交
    通局停車管理工程處掣單逕行舉發，並經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）9 百元。
二、異議意旨略以：依異議人之印象，當時機車停放位置係未劃
    設紅線可停車區○○○○路旁自小客車欲停放車位空間不足
    ，擅自將異議人機車移於禁止臨時停車之紅線區域（移放距
    離不足1 公尺），導致遭相關單位處罰，惟上述情形遭他人
    行為所致等語。
三、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。次按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第
    2 項定有明文。次按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定，復為道路交通管理處罰條例第89條所明定，是最
    高法院76年臺上字第4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時
    ，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無
    從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法
    。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一，
    即認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在
    之原則，於法院調查行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，當有其適用。易言之，法院於調查行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟法上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解
    釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查：本件舉發違規車號M9G-537 號重型機車係臺北市政府
    交通局停車管理工程處照相採證，在劃有紅線路段停車，惟
    基於誠信原則，從寬認定，認係遭他人移置，自難認異議人
    就本件違規事實有何故意或過失可言。嗣後由原舉發單位撤
    銷舉發，有臺北市政府交通局停車管理工程處99年6 月11日
    函1 只在卷可稽。本件舉發既有違誤，原處分未予詳查，遽
    予裁罰，難認適法，本件異議為有理由，自應由本院將原處
    分機關之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭      法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
