【裁判字號】    99,簡,6648
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重伍
點參零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行及證據並所犯法條欄第2 行「第一級毒品
    海洛因1 包 (毛重5.6 公克)」 應更正為「第一級毒品海洛
    因1 包 (驗前淨重5.33公克，驗餘淨重5.30公克)」 。
  (二)證據並所犯法條欄一第3 行「交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書1 紙」應更正為「法務部調查局濫用藥物實驗
    室調科壹字第09923006970 號鑑定書」，並補充「臺北縣政
    府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」。
  (三)證據並所犯法條欄二第2 至4 行並刪除「被告曾受有期徒刑
    執行完畢，5 年後再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑」。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯該條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流
    通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告
    猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有
    毒品之數量非鉅、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重5.33公克，驗餘淨重5.30公克
    ），為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上
    開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品
    而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開
    毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為沒收銷
    燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
