【裁判字號】    99,聲,3813
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2554號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條
    第1 項定有明文。是聲請定應執行刑應由最後事實審法院之
    檢察官向該法院為之。又此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後（最高法院85年度台抗字第289 號
    裁定意旨可資參酌）。查受刑人甲○○因犯如附表編號5、6
    所示之毒品危害防制條例等案件，先經本院於98年11月30日
    以98年度訴字第3644號刑事判決各判處有期徒刑8 月、5 月
    ，應執行有期徒刑1 年，嗣經受刑人上訴臺灣高等法院，經
    該院實體審理後，於99年4 月14日以99年度上訴字第506 號
    刑事判決依刑事訴訟法第368 條規定認上訴並無理由，而駁
    回上訴，其中施用第二級毒品罪部分核屬刑事訴訟法第376
    條第1 款規定之不得上訴於第三審之案件，先於99年4 月14
    日判決確定，另施用第一級毒品罪部分則於99年5 月6 日判
    決確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽。是本件受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪事實最後判
    決之法院應為臺灣高等法院（即附表編號5 、6 所示案件）
    ，揆諸前開規定及說明，自應由檢察官向臺灣高等法院聲請
    定其應執行刑，本院對於本件聲請並無管轄權，聲請人誤向
    本院提出本件聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
