【裁判字號】    99,簡,6408
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13460 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共二罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開二次竊取行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，惟不思依循正軌賺
    取財物，反以於他人彩券行內，竊取之告訴人甲○○、丙○
    ○所管領之財物，不惟侵害告訴人二人之財產權，並已嚴重
    危害社會之治安，另兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物價值共值新臺幣12萬6,000 元等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之
    刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第?三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
