【裁判字號】    99,易,2148
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張毓桓律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第975 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度簡字第5614號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係瓏山林企業股份
    有限公司（下稱瓏山林公司）之專案主任，負責臺北縣中和
    市○○路○ 段146 號「四季紐約社區」之工務相關事宜，為
    從事業務之人，對於四季紐約社區外圍圍籬設置之鐵架，僅
    以繩索綑綁，有可能倒塌致路人受傷之情形應可預見，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，僅以繩索將
    鐵架綑綁製作臨時圍籬。嗣林○智（民國86年3 月生，真實
    姓名年籍詳卷）於98年9 月22日16時20分許，步行經過四季
    紐約社區臨臺北縣中和市○○路前之人行道時，因該處以鐵
    架製作之臨時圍籬倒塌，致林○智受有頭皮血腫、左肩擦挫
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人即被害人之法定
    代理人甲○○已和解並經告訴人撤回告訴，有99年7 月26日
    之和解書及同月27日刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官   潘長生
                                        法  官   傅明華
                                        法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
