【裁判字號】    99,重訴,243
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第243號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、冠發紙器有限公司間因請求確認買賣關
係不存在事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費。經查本件原告係
依民法第87條第1 項、第113 條規定，請求確認被告2 人間就系
爭房地於94年3 月23日之買賣關係不存在，及向臺北縣中和地政
事務所辦理之所有權移轉登記應予塗銷。核其訴訟標的價額為新
臺幣壹仟佰玖拾萬元，有被告2 人間不動產買賣契約書在卷可
稽，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬肆仟佰貳拾元，扣除原
告前已繳納新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，尚應補繳新臺幣壹拾貳
萬仟貳佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
