【裁判字號】    99,簡,5261
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    有人所在之建築物罪及同法第174 條第3 項前段之失火燒燬
    現未有人所在之建築物罪（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為刑法第175 條第3 項之罪，容有誤會，應予更正）。被告
    以一失火行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之
    刑法第173 條第2 項之失火燒燬現有人所在之建築物罪論處
    。爰審酌本件係因被告疏失所致，惡性尚非重大，且被告自
    身財物亦同遭焚燬，兼衡其素行、智識程度、所生危害、與
    部分被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末按不起訴處分已確定者，非有刑事訴訟法第420 條第1 項
    第1款、第2款、第4款或第5款所定得為再審原因之情形或發
    現新事實或新證據者，不得對同一案件再行起訴，固為該法
    第260 條所明定。惟該法條所稱之同一案件，係指同一訴訟
    物體，即被告與犯罪事實均屬相同者而言，亦即係指事實上
    同一之案件，而不包括法律上同一案件在內；則裁判上一罪
    案件之一部分，經檢察官以行為不罰為不起訴處分者，即與
    其他部分不生裁判上一罪關係，自非刑事訴訟法第260 條所
    稱之同一案件，檢察官就未經不起訴處分之其他部分，仍得
    再行起訴，並不受上開法條之限制（最高法院93年度台上字
    第6053號參照）。本件被害人王永豐、洪山林部分雖經台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7961號為不起訴
    處分確定，惟本案尚有其他被害人，被告另涉犯刑法第174
    條第3 項前段之罪，上開不起訴處分效力自不及此，本院自
    得依法判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第173 條第2 項、第174 條第3 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
刑法第174 條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
