【裁判字號】    99,簡,6073
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之
紫色圓形錠劑零點伍粒（合計驗餘淨重壹點貳陸貳伍公克）、紫
色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳零玖壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2
    條第1項第2款規定之第二級毒品，無故不得持有，竟於民國
    99年4月16日22時許，在臺北縣五股鄉○○路上之舞廳內，
    向綽號「羊毛」之成年男子購得含甲基安非他命及MDMA成分
    之紫色圓形錠劑5粒（合計驗餘淨重1.2625公克）、紫色圓
    形錠劑1粒（驗餘淨重0.2091公克）。嗣經警於翌（7）日凌
    晨0時許，在臺北縣中和市○○路839巷巷口前查獲，並扣得
    上開毒品（甲○○固同時遭查獲持有淨重為1.302公克之第
    三級毒品K他命1包，然因純質淨重未達毒品危害防制條例第
    10條第5項所規定20公克以上之處罰條件，故此部分尚非刑
    事犯罪行為，附此說明）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人張德安於警詢中之證述。
  (三)扣押物品目錄表1紙。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心99年6月1日航藥鑑字第
    0993566號毒品鑑定書。
三、按甲基安非他命及MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款明定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，持有毒品所生之危害程度，暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案含第二級毒品
    甲基安非他命及MDMA成分之紫色圓形錠劑5 粒（合計驗餘淨
    重1.2625公克）、紫色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.2091公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
