【裁判字號】    99,交聲,1744
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1744號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年5 月11日板監裁字第裁
41-CG0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局98年9 月22日北縣警交字第CG0000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CGU-492 號重型機車於民國98年9 月5 日下午5 時20分許，
    在臺北縣板橋市○○路與文聖街口處，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，經臺北縣政府
    警察局員警逕行掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定裁處新臺幣2 千7 百元罰鍰，
    並依同法第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人已提出舉發未送達之陳述書，對違規
    內容無異議，但自違規日期至今，未收受任何郵件送達通知
    書及掛號招領單，才未繳納罰鍰，如今卻要罰最高罰鍰，無
    法接受以送達卻未繳款的理由等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰。前項紅燈右
    轉行為者，處新臺幣6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第53條定有明文。汽車駕駛人有道路交通
    管理處罰條例第53條之情形之一者，各記違規點數3 點，同
    條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
    又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之
    寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以
    為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按民事訴訟文書之寄存送
    達，依92年2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，
    故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴
    訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益
    之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。末按本
    條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通
    知單後，於15內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準
    規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15內
    ，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所
    聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述
    意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第
    9 條第1 項定有明文。
四、異議人於上開時地闖紅燈之違規事實，有卷附舉發照片2 幀
    可稽。又本件舉發機關即臺北市政府警察局所填掣之舉發違
    反道路交通管理事件通知單，其所載之應到案日期為98年10
    月22前，此有該通知單影本附卷可參，並經原舉發機關即臺
    北縣政府警察局向受處分人登記之戶籍地即「臺北縣板橋市
    ○○路○ 段410 巷1 弄19號3 樓」郵寄送達，於98年9 月25
    日寄存於上址，有臺北縣政府警察局送達證書1 份在卷可稽
    ，揆諸上揭說明，是上開舉發通知單係已於10日後之98年10
    月5 日已生合法送達之效力。異議人在上開舉發通知單合法
    送達後，至遲應於道路交通管理處罰條例第9 條第1 項所定
    合法送達後15日內，向原處分機關提出申訴或按最低額繳交
    罰鍰結案，是原處分機關因異議人未於期限內依法提出申訴
    或繳交最低罰鍰結案，逕依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準予裁處罰鍰2 千7 百元並記違規點數3 點，於法並無不
    合，異議人異議並無理由
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
