【裁判字號】    99,司促,18918
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第18918號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所提支票
    及退票理由單影本觀之，系爭支票之發票人係展信塑膠企業
    有限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人乙○○為
    展信塑膠企業有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，惟
    依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人乙○○以
    公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為展
    信塑膠企業有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係
    屬不同之權利主體，是由前開說明可知，債務人乙○○既非
    發票人，則債權人自不得對其行使追索權，其聲請應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
