【裁判字號】    99,交簡,3460
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失
傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「重型機車」更
    正為「自用小客車」、末行補充「甲○○於肇事後，於有偵
    查犯罪職權之員警前往現場處理時，當場承認為肇事人。」
    ；證據欄補充「臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告係汽車駕駛人，其酒醉駕車，因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就過失
    傷害部分加重其刑至二分之一。而被告於肇事後，在未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判，於
    警方據報前往現場處理時，即當場承認為肇事人，因而自首
    接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局出具之道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見偵卷第23頁），有關
    過失傷害部分，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態而駕駛自小客車，而不慎與告訴人乙○○○所乘坐
    之自小客車發生碰撞，致告訴人受有傷害，對一般往來之公
    眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公眾
    安全，並兼衡被告之過失程度、告訴人所受之損害、迄未與
    告訴人達成和解，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
