【裁判字號】    99,交聲,1890
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1890號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年5 月27日北監營裁字第裁40-C0000
0000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年3
月30日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國99年3 月30日11
    時38分許，經臺北縣政府警察局交通警察大隊員警以異議人
    有「計程車駕駛人在職業期中犯第37條第1 項所列各罪之一
    者（職業期中因妨害風化案件，經板橋地方法院判決有期徒
    刑4 月確定）」之違規事由掣單舉發，並經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項之規定，
    裁處受處分人吊銷駕駛執照，3 年內禁考。
二、異議意旨略以：異議人已退出日昇計程車合作社，所擁有之
    車號829-2C，也已繳銷車籍，之後未受僱於計程車行，既無
    計程車，何來職業之實，又何能謂違反道路交通管理處罰條
    例第37條第3 項「在執業期中」觸法，而吊銷駕照3 年，實
    難讓人信服且異議人駕照被吊銷，將嚴重影響生計云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230條至第236條各罪之一，經第一審法院判決
    有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決有
    期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執
    照；又汽車駕駛人，曾依第29條第4 項、第30條第3 項、第
    35條第3 項前段、第4 項前段、第37條第3 項、第43條、第
    61條第1 項第3 款、第4 款後段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照。道路交通管理處罰條例第37條第3項
    及第67條分別定有明文。
四、經查：本件異議人甲○○於86年7 月21日領有計程車駕駛人
    執業登記證（證號：F024282） ，業於98年12月29日因妨害
    風化案件，經本院以99年度簡字第10432 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，為異議人所不否認，此有上開判決書網路列印本及臺北
    縣政府警察局99年5 月25日北縣警交字第0990079942號函各
    1 份附卷可憑。是異議人於營業小客車執業期中犯刑法第23
    1 條第1 項前段妨害風化罪，經法院判決有期徒刑以上之刑
    確定之事實，堪予認定。異議人於執業中有違反道路交通管
    理處罰條例第37條第3 項規定之違規事實，已可認定。異議
    人雖為上揭之辯解，惟道路交通管理處罰條例第37條第3項
    所稱之「執業期中」犯罪，係指營業小客車駕駛人於執業登
    記證之有效期間內犯罪，此觀該條文用語係以「執業期中」
    而非「執業中」自明；且該條之立法目的在保障營業小客車
    乘客之安全及避免駕駛人利用營業小客車犯案，而達維護社
    會安全目的，凡營業小客車駕駛人於執業期中犯罪者，均有
    危害乘客安全及利用營業小客車犯案之虞，其經法院判決有
    期徒刑以上之刑確定者，均應吊銷其營業小客車登記證及駕
    駛執照，始符該條規範意旨，至營業小客車駕駛人於犯刑法
    第231 條第1 項前段妨害風化罪時事實上是否執業，在所不
    問。因此，異議人前開所辯，要無足採，原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第37條第3 項、第67條第2 項規定，對
    異議人之違規行為裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考處分，核
    無違誤。又異議人所陳無法駕車將致家中經濟困難之情狀，
    尚難據為免罰之理由，附此指明。
五、綜前所述，本件異議人確有前揭交通違規事實，原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第37條第3項、第67條第2項規定
    ，對異議人之違規行為裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考處分
    ，其認事用法並無違誤或不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
