【裁判字號】    99,交易緝,9
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易緝字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
20026 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後不得駕車，竟於民國
    92年10月31日21時許起飲酒後，當時吐氣所含酒精成分高達
    每公升1.02毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍貿然駕駛車牌號碼7N-929號營業小客車，於翌日凌晨1 時
    20分許，行經臺北縣三峽鎮○○路45號前，明知汽車駕駛人
    應注意車前狀況，且汽車行駛至交岔路口欲左轉彎時，應距
    交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道先行左轉，竟疏未注意，亦未打左
    轉燈號貿然搶先左轉，致閃避不及擦撞對向由告訴人乙○○
    騎乘之車牌號碼LF2-117 號重型機車，致乙○○受有右側骨
    骨折、右側肱骨骨折併橈神經麻痺、左側拇指骨折、左側肩
    峰鎖骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪嫌、同法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按案件時效已完成、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條
    第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明
    文。查被告甲○○行為後，刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間等規定，於95年7 月1 日修正施行前後規定有所不同
    ，修正後刑法所定之追訴時效期間業經大幅延長，對被告不
    利程度顯遠大於追訴權時效停止規定之相關修正，經整體比
    較新舊法結果，以修正前刑法之規定較有利於被告，是本件
    關於追效權時效期間，自應適用修正前刑法第80條之規定，
    而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一律
    適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第185 條之3 及第
    284 條第2 項前段之法定最重本刑均為1 年，依修正前刑法
    第80條第1 項第3 款規定，追訴權時效期間皆為5 年；惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開5 年追訴權時效期間四分之一（
    即1 年3 月）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條
    亦定有明文。末按前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形，有司法院29年院字第
    1963號解釋要旨可參。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯公共危險及業務過失傷害罪
    嫌，其行為終了之日依起訴書所載應為92年11月1 日，追訴
    權時效期間如前述為5 年，經加計檢察官自92年11月3 日開
    始偵查本案（見臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第2002
    6 號偵查卷第1 頁），迄偵查終結起訴繫屬本院審理，至本
    院發布通緝日即93年3 月31日止之期間（前開期間合計4 月
    28日，因追訴權並無不行使之情形，尚不生時效進行之問題
    ），再加計因被告經通緝，致本案審判程序不能開始，而停
    止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一
    （即1 年3 月）後，被告所犯前開公共危險及業務過失傷害
    罪嫌之追訴權時效，應於99年6 月29日即皆已時效完成，而
    被告迄今既仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
