【裁判字號】    99,簡,5893
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度交訴字第129 號
    判處有期徒刑8 月確定，於民國95年11月13日縮刑期滿執行
    完畢。甲○○與乙○○為友人關係；甲○○於民國99年1 月
    9 日23時許，在乙○○所經營址設臺北縣新莊市○○街139
    號「擱再來小吃部」內，因細故發生爭執，甲○○竟基於傷
    害、公然侮辱及恐嚇犯意，以右手持破碎啤酒瓶抵住乙○○
    之頸部，左手則持蔘茸酒瓶毆打乙○○頭部，致乙○○受有
    後枕頭皮挫傷；復向乙○○辱罵並恫稱「幹你娘、臭雞巴」
    「要你死，讓你的小吃店開不下去」等語。後經臺北縣政府
    警察局新莊分局光華派出所員警劉旭偉、陳羿甯（聲請書誤
    載為「陳羿」）受理報案，於同日23時13分許至上揭處所處
    理，詎甲○○明知劉旭偉、陳羿甯係依法執行職務之公務員
    ，竟基於當場侮辱公務員之犯意，不顧現場員警指揮，接續
    對乙○○及在場員警劉旭偉、陳羿甯辱罵「幹你娘、臭雞巴
    」等語。嗣經支援警力到達後，始趁隙將甲○○逮捕，而知
    悉上情。（被告涉嫌傷害部分，業經告訴人乙○○撤回告訴
    ，本院另為不受理判決）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)證人劉旭偉、陳羿甯於偵查中之證述。
  (四)臺北縣政府警察局新莊分局職務報告書2 份。
  (五)現場位置圖1份。
  (六)現場照片12張。
三、訊據被告甲○○對於上開時地對告訴人乙○○為公然侮辱及
    恐嚇危害安全行為，坦承不諱；惟矢口否認有對在場執行職
    務之員警劉旭偉、陳羿甯當場侮辱行為，辯稱：伊所罵之穢
    語係針對告訴人乙○○，並無對員警侮辱之意思。然查，上
    開事實業據證人劉旭偉、陳羿甯於偵查中證述明確，且觀諸
    現場照片，被告於該時持玻璃瓶傷害告訴人之際，尚且面對
    執行之員警而有咆哮之行為，此有現場照片12張附卷可參。
    是被告侮辱行為除對告訴人為之外，亦同時對當場執行職務
    公務員辱罵之事實應堪認定，被告所辯不足採信，應依法論
    科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告有事實欄所載犯罪
    科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。再侮辱公務員並非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人
    以上依法執行勤務時，施強暴脅迫或當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法
    院85年度臺非字第238 號判決意旨可資參照），是被告於員
    警劉旭偉、陳羿甯依法執行職務時，以穢語辱罵，均係侵害
    國家法益，應論以一罪。再被告所為恐嚇危害安全罪及侮辱
    公務員罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，
    無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其係
    於飲用酒類後為上開犯行，所為未造成員警身體之傷害；又
    被告於犯後已向告訴人道歉，犯後態度尚可，且經告訴人於
    本院表示原諒被告行為，此有於99年8 月9 日於調解程序筆
    錄1 份附卷可參等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至聲請意旨認被告對告訴人以穢語辱罵部分，尚涉犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。惟查，該罪依同法第
    314 條規定須告訴乃論，而告訴人業於99年8 月9 日撤回告
    訴，此有聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 份附卷可稽。
    是本應依刑事訴訟法第303 條第3 款規定諭知不受理，惟聲
    請人認此部分與前開侮辱公務員之有罪部分有裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51 條 第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
