【裁判字號】    99,訴,1535
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷合建契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1535號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
以上原告與被告祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林
春記等五公業、漢亞開發建設股份有限公司間請求撤銷合建契約
事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第249條第1項第2款規定補正訴訟標的（亦請
    求撤銷合建契約之法律依據）。
二、陳報請求撤銷合建契約之價值（民事訴訟法第77條之1第2項
    ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
