【裁判字號】    99,聲,3775
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重肆點陸肆柒伍公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    732 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣之海洛因4 包（合計驗餘淨重4.6475
    公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，有臺北縣政府警察局三峽分局、高雄市政府警察局
    扣押物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 紙附卷可稽，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末4 包（合計驗餘淨重4.6475公克），
    經分別送請交通部民用航空局航空醫務中心及法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定，結果均確為第一級毒品海洛因無訛，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月11日航藥鑑字
    第0974678 號毒品鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室98
    年1 月12日調科壹字第09823002630 號鑑定書各1 紙附卷可
    稽（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第732 號卷
    第13頁、臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第95號卷第
    14頁），堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之第
    一級毒品，屬違禁物無誤；又被告所涉施用第一級毒品犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    732 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書附卷足
    參，揆諸前揭說明，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
