【裁判字號】    99,聲,3760
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第2511號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」化妝包壹個沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一○三七六號被告甲○○違反商標法一案，前經檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於九十九年六月二十二日期滿，該案扣案之
    仿冒「LV」化妝包一個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被
    告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：扣案之仿冒「LV」化妝包一個，係被告所有且供犯罪
    所用之物，業據被告供認在卷，又被告因違反商標法案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一○
    三七六號為緩起訴處分確定，於九十九年六月二十二日緩起
    訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一件在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
