【裁判字號】    99,法,32
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度法字第32號
  聲  請  人  旺村企業有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請解任旺村企業有限公司限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月八日以九十九年度法字第二號民事裁定
所選任旺村企業有限公司之臨時管理人甲○○○應予解任。
聲請程序費用由旺村器企業有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以99年度法字第2號民事裁
    定選任為旺村企業有限公司（下稱旺村公司）之臨時管理人
    ，嗣因甲○○○已將出資額新台幣（下同）100萬元轉讓於
    他人，且業經召開股東會，重新改選董事長為乙○○，爰聲
    請解任聲請人於旺村公司臨時管理人之職務等語。
二、按公司法第208 條之1 第1 項關於選任臨時管理人之規定，
    其立法理由在於公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事
    會無法召開行使職權，或董事全體或大部分均遭法院假處分
    不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行
    使職權情形下，因致公司業務停頓，為免影響股東權益及國
    內經濟秩序而設本條規定。經查，旺村公司已於本院為上開
    裁定後之99年6月27日召開股東會，選任乙○○為董事，並
    由乙○○代表旺村公司，為此爰依聲請解除甲○○○之臨時
    管理人職務，故本件已無由臨時管理人繼續代行董事相關職
    務裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭法  官    徐玉玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
