【裁判字號】    99,司票,3753
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3753號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○（即黃重明之繼承人）、乙○○
（即黃重明之繼承人）、戊○○（即黃重明之繼承人）、丁○○
（即黃重明之繼承人）就本票准許強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人黃重明簽
    發如附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提
    示未獲付款，爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，為票據法第123 條所明定。是聲請法院裁定本票強制
    執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不得
    援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死亡後，執
    票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，
    聲請對發票人之繼承人或遺產管理人裁定執行（最高法院92
    年度台抗字第241 號裁定意旨參照）。經查，本件相對人並
    非上開本票之發票人，有本票影本附卷可稽，是本件聲請人
    因發票人黃重明死亡，而聲請對發票人之繼承人即相對人裁
    定執行，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
