【裁判字號】    99,簡,6723
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18676 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○與甲○
    ○係男女朋友」應更正為「乙○○與甲○○係同居之男女朋
    友，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所稱之家庭成
    員關係」、第4 行「右前臂」應更正為「右手前臂」；證據
    欄補充「本院公務電話紀錄1 紙」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○有同居之事實，此經彼等於偵查時陳
    稱明確，復有本院公務電話紀錄1 紙在卷可參，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員關係堪予認定
    。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪，公訴人疏未論此，應予補充
    。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告為告
    訴人之同居男友，不思理性溝通之道，竟以肢體暴力相向，
    應予非難，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
