【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第894號
原      告  庚○○
            己○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  黃勝文律師
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7 月
31日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於「許群皓」記載，應更正為「
甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
