【裁判字號】    99,交簡,3766
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科紀錄不構成累犯應予更正
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告聲請簡易判決處刑書
    雖認「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以98
    年度審簡字第2438號判決判處應執行有期徒刑2 月確定，於
    民國98 年12 月8 日易服社會勞動執行完畢」，認於本案構
    成累犯。惟臺灣板橋地方法院檢察署於98年12月8 日以徒刑
    易服社會勞動分案執行觀護，履行社會勞動時數為372 小時
    ，社會勞動履行期間為1 年，自98年12月16日起至99年12月
    15日止，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，可知被
    告於99年6 月26日行為時，上開案件尚未執行完畢，自不構
    成累犯，附此敘明。爰審酌被告前已有酒後駕駛之前科紀錄
    ，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每
    公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
