【裁判字號】    99,簡,5725
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「在臺北縣蘆
    洲市○○街71巷口之『永安里巡守隊駐地』屋內」應更正為
    「攀爬臺北縣蘆洲市○○街71巷口之『永安里巡守隊駐地』
    之圍牆進入屋內」，及證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政
    府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。聲請意旨雖認被告涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，惟被告於警詢中自承: 伊於民國99年6 月8 日
    下午3 時許，在臺北縣蘆洲市○○街71巷口的永安里巡守隊
    駐地，爬牆侵入並竊取放置在巡守隊裡面的電線；伊徒手從
    外面的圍籬爬進巡守隊駐地到處翻找等語（參偵卷第8 頁）
    ，是被告係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪
    ，聲請意旨容有誤會，自應由本院逕行適用應適用之法條論
    處。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院甫於99年6 月3 日以
    99 年 度簡字第4929號判決判處拘役50日，尚未執行，詎仍
    不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼
    衡被告之犯罪之動機、手段，所竊取財物之價值，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
