【裁判字號】    99,訴,1535
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷合建契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1535號
被      告  祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林春
            記等五公業
法定代理人  林豐茂
被      告  漢亞開發建設股份有限公司
法定代理人  沈裕雄
訴訟代理人  陳志偉律師
以上被告與原告林復宏、林炳煌間請求撤銷合建契約事件，被告
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告所請求撤銷之合建契約之價值（民事訴訟法第77條
    之1第2項）。
二、被告祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林春記等
    五公業，係單一組公業，抑或係五個公業？
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
