【裁判字號】    99,婚,41
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度婚字第41號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年7 月22日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為大陸地區人民，兩造於民國92年9 月28日在中國大陸
    地區結婚，約定婚後住所設於台灣地區之臺北縣板橋市○○
    ○街112 巷36號。旋原告台申請辦理被告進入台灣地區之旅
    行證，並於93年1 月8 日接受內政部承辦人員面談後，遭內
    政部以原告與被告之陳述供詞不一，婚姻關係存疑，係虛偽
    結婚，與規定不符，核定未通過訪談，致被告未獲內政部許
    可來台，至今始終未能來台，迄今兩造分居已多年，無法維
    持正常婚姻關係，致雙方感情難以維繫。且被告嗣已請友人
    聯絡被告，獲知被告亦有離婚之意，足認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由。爰依民法第1052條第2 項有重大事由，難
    以維持婚姻之規定，請求判決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、被告大陸地區身分證影本1 件、
    常住人口登記卡影本1 件、內政部警政署入出境管理局面談
    通知書、不予許可處分書暨函文各1 件、訴願答辯書1 件為
    證，並聲請訊問證人陳惠茹。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張兩造於92年9 月28日在大陸地區結婚，現婚姻關係
    仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信為
    真實。
二、原告主張兩造約定婚後住所設於台灣地區之臺北縣板橋市○
    ○○街112 巷36號，旋原告在台申請辦理被告進入台灣地區
    之旅行證，並於93年1 月8 日接受內政部承辦人員面談後，
    遭內政部以原告與被告之陳述供詞不一，婚姻關係存疑，係
    虛偽結婚，與規定不符，核定未通過訪談，致被告未獲內政
    部許可來台，至今始終未能來台，迄今兩造分居已多年；且
    被告嗣已請友人聯絡被告，獲知被告亦有離婚之意之事實，
    業據原告提出上開戶籍謄本1 件、內政部警政署入出境管理
    局面談通知書、不予許可處分書暨函文各1 件、訴願答辯書
    1 件為證，並經證人陳惠茹於本院審理中證述屬實（參見本
    院99年4 月15日言詞辯論筆錄）。再者，原告確於93年1 月
    間為被告申辦來台團聚手續，惟嗣未通過面談，申請入境不
    予許可，無入出境台灣地區之紀錄，亦經本院依職權向內政
    部入出國及移民署函查屬實，有該署99年1 月22日函暨所附
    大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書影本各1 件附卷可
    參，核與原告主張之情節悉相符合。本件被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ，依本院之調查，自堪信原告之主張為真正。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本、被告大陸
    地區身分證影本各1 件附卷可參，原告訴請判決離婚，其事
    由自應依我國法律之規定。
四、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第2 項訴請離婚之理，最高法院86年
    3 月4 日86年度第二次民事庭會議決議可資參照。次按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。經查：
（一）本件被告於92年9 月28日在大陸地區與原告結婚後，因未
      獲內政部許可來台，迄今未來台與原告共同居住生活，迄
      今已逾6 年，雙方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，彼此感
      情已因長期分隔而淡漠，此與夫妻以共同生活為目的之本
      質有違，而失共同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀上亦已
      生破綻，而顯無回復共同生活之希望。
（二）原告在台申請辦理被告進入台灣地區之旅行證，卻於93年
      1 月8 日接受內政部承辦人員面談後，遭內政部以原告與
      被告之陳述供詞不一，婚姻關係存疑，係虛偽結婚，與規
      定不符，核定未通過訪談，致被告未獲內政部許可來台，
      至今始終未能來台，此雖係因我國防杜兩岸人民虛假婚姻
      ，確立結婚真實性之政策，以確保台灣地區安全與民眾福
      祉所致，並依大陸地區人民申請進入台灣地區面談管理辦
      法所為，而難獨苛兩造之任何一方，然究難謂於兩造正常
      婚姻之維繫無何影響，應認此已造成原告心生痛苦，顯違
      原告結婚之初衷。
（三）被告嗣已請友人聯絡被告，獲知被告亦有離婚之意，顯見
      被告並無與原告維持婚姻共同生活之意。
（四）綜上所述，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主
      觀上亦已喪失維持婚姻之意欲，兩造間婚姻所生之破綻，
      已無回復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法
      第1052條第2 項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予
      准許。
丙、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
