【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第211號
原      告  庚○○
訴訟代理人  蕭琪男律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年5
月25日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「被告應將原告所有坐落臺北縣
板橋市○○段第七六○地號土地，權利範圍一分之一，及其上同
段第七六○建號即門牌號碼臺北縣板橋市○○路九十八號建物，
權利範圍全部，於民國七十七年十一月十七日以臺北縣板橋地政
事務所登記字號七十七年板登字第○四九二九七號所設定之本金
最高限額新臺幣貳佰伍拾萬元抵押權設定登記辦理繼承登記後，
將上開抵押權登記予以塗銷。」之記載，應更正為「被告應將原
告所有坐落臺北縣板橋市○○段第七六八地號土地，權利範圍一
分之一，及其上同段第七六○建號即門牌號碼臺北縣板橋市○○
路九十八號建物，權利範圍全部，於民國七十七年十一月十七日
以臺北縣板橋地政事務所登記字號七十七年板登字第○四九二九
七號所設定之本金最高限額新臺幣貳佰伍拾萬元抵押權設定登記
辦理繼承登記後，將上開抵押權登記予以塗銷。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又判決中顯然之錯誤，
    得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要。即本於
    當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之
    。最高法院72年台抗字第490 號裁定意旨參照。
二、經查，本件原告起訴請求被告塗銷抵押權設定登記，其民國
    99年1 月21日民事起訴狀所記載之訴之聲明第1 項為「被告
    應將原告所有坐落台北縣板橋市○○段0000-0000 地號土地
    暨其上同段第00000-000 建號建物（即門牌號碼台北縣板橋
    市○○路98號建物），於77年以臺北縣板橋地政事務所板登
    字第049297號收件，77年11月17日登記之存續期間自77年11
    月11日至80年11月10日止之本金最高限額2,500,000 元抵押
    權設定予以塗銷。」（見本院99年訴字第211 號卷第3 頁）
    。惟依原告提出之土地登記謄本係為板橋市○○段0000-000
    0 地號土地之土地登記第二類謄本影本（見前揭卷第6 頁）
    ，非為起訴狀所載之同地段0000-0000 地號土地。又依原告
    所提之建物登記第二類謄本，系爭建物即門牌號碼台北縣板
    橋市○○路98號建物，所坐落之土地為同地段第0000-0000
    地號土地（見前揭卷第8 頁），顯見本件訴訟之民事判決主
    文所載「被告應將原告所有坐落臺北縣板橋市○○段第七六
    ○地號土地，權利範圍一分之一，及其上同段第七六○建號
    即門牌號碼臺北縣板橋市○○路九十八號建物，權利範圍全
    部…」，應係本於原告起訴狀記載所致之錯誤，則揆諸前開
    說明，自有民事訴訟法第232 條第1 項之適用，而屬顯然之
    錯誤，應予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
