【裁判字號】    99,簡上,681
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因賭博案件，不服本院於中華民國99年6 月3 日所為99
年度簡字第4862號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度速偵字第2343號），提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽注單陸張、帳冊壹本、錄
音機壹台（含錄音帶）均沒收。
    事  實
一、甲○○○與真實年籍名字不詳之蔡姓成年男性組頭，共同基
    於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博之集合犯意聯絡，自民國98年12月間起，提供其位於臺
    北縣三重市○○街59號2 樓住處作為公眾得出入之場所，先
    後多次聚集不特定之賭客簽賭香港六合彩。其賭法為1 至49
    號由賭客任意選號，以「2 星」、「3 星」、「4 星」等方
    式供賭客簽賭，每注之簽注金均為新臺幣（下同）80元，由
    賭客前往上址或以電話向甲○○○簽賭，賭客簽注後，甲○
    ○○再將賭客簽注之號碼傳真予前開蔡姓組頭，以每注抽取
    2 元之方式牟利。賭客所簽選之號碼經核對香港六合彩所開
    出之號碼，如簽中「二星」、「三星」、「四星」，賭客可
    分別獲得5,700 元、57,000元及70萬元之彩金，如未簽中號
    碼者，所繳賭金由甲○○○抽取每注2 元之佣金，所餘賭金
    則均歸蔡姓組頭所有。嗣於99年4 月3 日晚間7 時許，為警
    持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○○供本案賭博犯罪所用
    之簽注單6 張、帳冊1 本、傳真機1 台及錄音機1 台（含錄
    音帶）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢、偵查及本院審理
    中自白不諱，並有簽注單6 張、帳冊1 本、傳真機1 台及錄
    音機1 台（含錄音帶）等物扣案可資佐證，足認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與其上游蔡姓組
    頭間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    被告自98年12月間某日起至99年4 月3 日晚間為警查獲時止
    ，先後多次提供上開賭博場所聚集不特定賭客賭博財物，係
    基於同一營利之意圖而反覆實施，其圖利供給賭博場所、圖
    利聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博之行為，本質上均具
    有延續性行為之特徵，於刑法評價上，皆係包括一罪之集合
    犯。被告所犯前開三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、原審以被告所犯事證明確，予以論罪科刑，固屬卓見。惟原
    審漏未審酌被告係與前述蔡姓男性組頭共同經營六合彩賭博
    ，而未論以共同正犯，且被告為該組頭接受賭客下注簽賭，
    僅從中賺取每注2 元之佣金，原審認定賭客未簽中之賭資均
    歸甲○○○所有，亦有未洽。被告執此提起上訴，為有理由
    ，應由本院將原判決撤銷改判。
四、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其因家庭經濟困難而犯本罪，所獲不法利益尚屬有限
    ，犯罪後復知坦承犯行，並兼衡其犯罪之手段、所生危害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之簽注單6 張、帳冊1 本及錄音機
    1 台（含錄音帶），均屬被告所有供本案賭博犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢及本院審理中供述明確，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案之傳真機1 台，被
    告於偵查及本院審理中皆供稱係其兒子所有，復查無明確事
    證足認該傳真機確屬被告所有之物，故不於本案為沒收之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條，刑法第28條、第266 條第1 項前
段、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  林鈺琅
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
