【裁判字號】    99,司執消債清,73
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第73號
聲  請  人  張建凱原名張慶雄.
即  債務人
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  張玉蓮
債  權  人  陳培源
債  權  人  黃國利
債  權  人  黃挺美
債  權  人  溫桂香
債  權  人  劉培醒
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
代  理  人  謝洺真
債  權  人  廖赴洲
債  權  人  林志文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又債權人會議得議決將不易變價之財產返還債務人
    或拋棄，復為同條例第118條第3款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第57號裁定開始清算程序在案，有上開裁定一份附卷
    足憑。再查，依據債務人所提民國97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單及資產表，其財產計有：不
    動產二筆（高雄縣桃源鄉○○段84號土地、高雄縣桃源鄉○
    ○段89號土地，均為原住民保留地）、1998年出廠之汽車一
    輛（廠牌：國瑞，車牌號碼ZS-2211），相關資料均附卷可
    參。復查上開不動產均為原住民保留地，目前並未使用，且
    因未鄰產業道路而通行困難，恐變價不易；又汽車因車齡甚
    長，殘餘價值非高，故經債權人會議決議不予換價，有99年
    7月20日債權人會議筆錄在卷可稽。再查本件債務人之配偶
    陳佩怡名下並無財產，有其財產歸屬資料清單在卷可憑（見
    本院民事庭消債卷第56頁），債務人無行使剩餘財產分配請
    求權之餘地。堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團費
    用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應
    付之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約
    所積欠之工資，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
