【裁判字號】    99,易,2246
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2246號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10647 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度簡字第5561號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○因懷疑被告丙○
    ○與其夫陳正雄有染，於民國99年2 月19日10時許，在被告
    丙○○之機車上張貼內容為「你有外遇的事我會跟你先生講
    ，把你的裸照照片跟法院傳票給你先生看」之字條，被告丙
    ○○發現後，遂於同年月22日7 時30分許，前往臺北縣樹林
    市○○路111 巷45號被告乙○○○居住之社區外，找被告乙
    ○○○理論，兩人一言不合，竟均基於傷害他人身體之犯意
    ，徒手毆打對方，致被告乙○○○受有左側臉部、左側手背
    多處挫傷併擦傷之傷害，被告丙○○受有雙手手腕扭傷及拉
    傷之傷害。嗣乙○○○之子即被告甲○聞訊下樓後，竟基於
    公然侮辱之犯意，當場以「不要臉」、「討客兄」等語辱罵
    丙○○。因認被告乙○○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌、被告甲○涉犯同法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○○、丙○○被訴傷害及被告甲○被訴公然
    侮辱案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○○、丙○○
    係犯刑法第277 條第1 項、被告甲○係犯同法第309 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段及第314 條規定，須告訴乃論
    。茲因被告間均已調解成立並撤回告訴，有99年8 月9 日聲
    請撤回刑事告訴狀2 份及調解筆錄1 件附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官   潘長生
                                        法  官   傅明華
                                        法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
