【裁判字號】    99,簡,6760
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思正軌賺取所需，反
    因一時貪念而徒手竊取被害人所管領之商品，兼衡其犯罪動
    機、所竊取之商品金額，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
