【裁判字號】    99,簡,6823
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間併付保護管束，並向
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。扣案之破壞剪
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件被告
    鄧景文於竊盜之際，持有破壞剪1 把，客觀上足以對人身安
    全造成威脅，自屬為刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪。又雖被告於偵查中供陳伊於上開時地著手
    剪電纜線時，即被巡邏員警所發現；然被告為警查獲之際，
    已從電纜輪座剪斷電纜線共計22公斤，此有現場照片6 張附
    卷可稽。是被告所竊之電纜線顯已移入自己權力支配之下而
    為既遂，聲請人認被告上開行為係涉犯加重竊盜未遂罪，容
    有誤會，惟因基本社會事實同一，爰變更聲請人援引之法條
    如上。爰審酌被告正值青壯，竟不思以己之力賺取財物，反
    竊取他人財物欲以變賣花用，行為可訾，然審酌被告之前案
    紀錄，素行足認尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，所竊取之財物價值約新臺幣（下同）1 萬元，且均
    已歸還被害人，又於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準，以示警懲。又審酌被告前僅有賭博之前案紀錄，而經臺
    灣臺北地方法院判處罰金5,000 元，而未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程
    序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑3
    年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供80小時之義務勞務，以啟自新。至扣案之破壞剪1 把
    ，為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38 條 第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
