【裁判字號】    99,交易緝,6
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
423 號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月24日下午3 時許，在臺北縣三重市某
    處海產店飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日下午4 時許，騎乘車牌號碼OPJ-772 號重
    型機車自上揭地點出發，欲搭載朋友返回其位於臺北縣三重
    市○○街423 號5 樓之居所，嗣於同日下午4 時32分許，行
    經臺北縣三重市○○街425 巷8 號前時為警攔檢查獲，並測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，並有卷附臺北縣政府警察局
    三重分局所製作之酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    可憑，足徵被告飲用酒類後確已達不能安全駕駛動力交通工
    具，是被告公共危險犯行洵堪認定。
三、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只須一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。而本件被告
    之呼氣酒精濃度已高達每公升0.56毫克，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。故核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達不能安全駕駛之程度，
    經警攔查時之酒測值仍高達每公升0.56毫克，竟於飲酒後仍
    騎乘重型機車並搭載乘客上路，除漠視自身安危之外，更枉
    顧公眾行之安全，足見其法治觀念薄弱，置他人之人身財產
    安全於不顧，原非可輕恕，惟念及被告犯後已坦承犯行，且
    尚未因本件犯行造成他人人身之傷亡或財產之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
