【裁判字號】    99,簡,6144
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告上開三次竊取行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前於民國99年4 月間曾因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第2784號為職權
    不起訴處分，竟仍不思悛悔，再為本件竊盜犯行，行為可訾
    ，其行為不惟侵害被害人之財產權，亦危害社會治安，然審
    酌其各次竊取財物之價值分別為新臺幣254 元、543 元及
    655 元，價值均不高，被害人所受損害非鉅，又兼衡其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且
    均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
