【裁判字號】    99,抗,173
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第173號
抗  告  人  乙○○即汪淑寧
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6 月23日
本院99年度司票字第2781號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查是否許可強制
    執行為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76
    號判例意旨參照）。故本票許可強制執行之裁定，為裁定之
    法院僅就本票為形式上之審查，縱本票已罹於時效，為裁定
    之法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由；況
    非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相
    對人或許亦有時效中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施
    ，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（最高法院83年度台抗字
    第227 號、94年度台抗字第90號裁定意旨、臺灣高等法院暨
    所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、15-1號研討結果
    參照）。
二、抗告意旨略以：相對人持本票2 紙，向本院聲請本票裁定，
    惟上開本票到期日分別為民國84年12月31日及83年12月31日
    ，由形式調查即可知本票債權請求權早已喪失，然原裁定卻
    對已罹於時效之本票債權請求權之票據，仍准許對發票人為
    強制執行，顯然有不當之處。為此，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原裁定等語置辯。
三、經查，本件抗告人雖以時效為之抗辯，然系爭本票債權是否
    罹於時效，尚涉及時效起算點及有無中斷事由之判斷，並非
    經形式上審查系爭本票債權罹於時效時，即得認抗告人之時
    效抗辯為有理由，即仍須就票據法律關係為實質之審查後始
    能認定，而該部分有關實體上法律關係之爭執，依首開說明
    ，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強制執行程序終結前依
    強制執行法第14條第2 項之規定提起債務人異議之訴，以資
    救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，原
    裁定予以准許，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁
    定有所不當，求予廢棄云云，實無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
