【裁判字號】    99,司執消債更,123
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人   邱錦霞
號代  理  人  陳香如律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、本案前經本院民事庭 99年度執事聲字第127號裁定廢棄原認
    可更生方案裁定（ 98年度司執消債更字第623號），債務人
    據前開民事庭裁定，於民國99年7月6日修正更生方案如附表
    ，內載願以一個月為一期，第一至三十期，每期依各債權人
    債權比例清償新台幣（下同） 6,000元，第三十一至九十六
    期，每期依各債權人債權比例清償11,208元（各債權人實際
    受償金額詳見附表之分配表），共計八年96期，清償總額為
    919,728元，清償成數為60.85％，前開更生方案經本院依本
    條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內以書面確答
    是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：除債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司、花旗(台灣)商業銀行股份有限公
    司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、華南商業銀行股份有
    限公司、行政院勞工委員會勞工保險局同意或視為同意該更
    生方案外，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致
    同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，
    且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債
    權人會議可決更生方案之情形。
三、債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將其可處分
    所得之一定部分充為清償，於債權人之權益已有保障，其更
    生程序應更為簡易、迅速。故債務人提出之更生方案，倘法
    院認為其條件公允，得不待債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可之（本條例第64條立法理由參照）
    ，準此以言如債務人已有固定收入並克己自持節制慾望，不
    為非必要之消費支出，盡最大還款誠意將可處分所得之一定
    部分充為清償時，對債權人之權益已有保障，該更生方案可
    謂條件公允，為謀求債務人經濟生活之更生機會，法院得依
    聲請或依職權裁定認可之。
四、經查：
  (一)債務人目前任職於便當店，每月平均收入為23,000元，並提
    出98年4月至99年1月之員工薪資單影本為證，債務人每月應
    有固定之收入。
  (二)債務人於履行更生方案期間內之日常生活費用及扶養費用支
    出，應依行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人
    每月最低生活費用10,792元之標準，為合理與否之判斷依據
    ，因該標準係中央、直轄市之主管機關參照中央主計機關所
    公布當地地區最近一年平均每人消費支出百分之六十定之（
    社會扶助法第4條第2項規定參照），可知政府訂定之最低生
    活標準係屬維持個人基本生活之最低需求，債務人所提列之
    支出費用自應與該標準將近，始得謂克己自持節制慾望。
  (三)債務人及母親現年73歲並無收入，名下亦無財產，是以債務
    人需與六名兄弟姊妹共同撫養，另債務人需與配偶共同撫養
    一名未成年子女，依債務人所提出更生計畫，其於更生方案
    履行期間之每月生活必要支出加計撫養費為17,000元，已低
    於行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人每月最
    低生活費用10,792元之標準（依該標準債務人每月之生活費
    用應為10,792+10,792×2÷2+10,792×1÷7＝17,729元）可
    謂已有合理之消費觀念，並節約用度以提高還款金額，另債
    務人於未成年子女成年後，即剔除該子女撫養費用 5,208元
    ，並將該支出全部用於還款計畫，已見債務人積極清償債務
    之最大誠意。
  (四)債務人有固定收入，其每月平均收入扣除生活必要支出及撫
    養費後，餘額約已等同更生方案之還款計畫，且債務人之更
    生方案之期限原不得逾六年，於有特別情事時，始得延長為
    八年，本條例第53條定有明文，本件債務人於訂定更生方案
    時，本得訂定為只以六年之期限為清償，並不須自動延長為
    八年之期限，債務人為提高清償成數而自動延長為八年，堪
    認債務人確已盡最大能力及誠意，該更生計畫應為合理公允
五、末查本件債務人有固定收入，其每月收入扣除生活必要支出
    及撫養費後，餘額已等同更生方案之還款計畫，故該更生方
    案應為合理公允，雖其配偶名下尚有兩筆不動產（臺北縣板
    橋市○○段 257地號及其上建物6866建號），惟該不動產業
    已設定最高限額抵押權予第三人國泰人壽保險股份有限公司
    ，經本院函查第三人公司具狀陳稱，該不動產價值扣除債權
    額後，剩餘價值約為1,110,000 元，縱不論債務人之配偶是
    否有其他債務存在，債務人如於清算程序中主張剩餘財產分
    配請求權，亦僅得分得555,000 元，仍低於依更生程序所得
    受償之總額，故無本條例第64條第2項第3款之不得認可事由
    ，又無其他不得認可之消極事由，揆諸本條例之立法目的係
    為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並在
    清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，本件更生
    方案應予認可，爰裁定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期，第1至30期每期清償新台幣 │
│清償金額  │（下同）6,000元，第31至96期每期清償11,20│
│          │8元                                     │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月10日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│919,728元。                             │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
