【裁判字號】    99,家訴,102
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵害繼承權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第102號
上  訴  人  甲○○
即原告                  一組
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣
榮民服務處等人間99年度家訴字第102 號請求侵害繼承權事件，
上訴人提起上訴到院，惟上訴人上訴未繳納上訴費，經查上訴人
係請求被上訴人返還被繼承人乙○○之遺產及其因空軍退伍後所
應得之保險給付、退伍金、一次撫恤金、一次撫慰金、喪葬費等
金額，查上訴人主張之訴訟標的有：（一）被繼承人乙○○所遺
遺產為新臺幣48,183元（已支付喪葬費用，而無遺產），此有財
政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書附卷可稽；（二）又空
軍應給付被繼承人乙○○之金額為新臺幣781,830 元整，此亦有
國防部空軍司令部函文足參。合計訴訟標的金額為新臺幣830,01
3 元（48,183+781,830= 830,013 元），依民事訴訟法第77條之
13及第77條之16第1 項之規定，應徵第二審裁判費新臺幣13,710
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
