【裁判字號】    99,簡,6413
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「於99年5 月6
    日為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒
    品甲基安非他命」更正為「於99年5 月7 日6 時30分為警採
    尿回溯96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」、證據資料刪除「被告於警詢時之自白」並補充
    「勘察採證同意書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送戒治處所強制戒治，於民國95
    年9 月25日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒
    品危害防制條例對施用毒品人之寬典，又於96年10月間，亦
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡
    字第8387號判處有期徒刑4 月確定（此部分尚應與他案定應
    執行刑，不構成累犯），竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
