【裁判字號】    99,訴,2090
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2090號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人
即  被  告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○繳納之保證金各新臺幣壹萬元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○、具保人乙○○因被告甲○違反毒品
    危害防制條例案件，經依本院及臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官分別於民國99年2 月6 日、同年6 月8 日指定保證金各
    新臺幣1 萬元，經被告、具保人乙○○分別繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、茲以該被告在本院審理時逃匿，自應將被告及具保人乙○○
    原繳納之上開保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
