【裁判字號】    99,聲,3856
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2532號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ商標之皮夾壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出、或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，同法八十三條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一三六二三號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，並已於九十九年七月五日期滿，就本件扣案
    仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ商標之皮夾一件，依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，商標法第八十三條規定，聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查：本件扣案之仿冒ＢＵＲＢＥＲＲＹ商標之皮夾一件，
    係被告甲○○違反商標法第八十二條規定犯罪所用之物，業
    據被告於警、偵訊供述在卷，而被告違反商標法一案，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年五月二十五日以九
    十八年度偵字第一三六二三號為緩起訴處分，於九十九年七
    月十五日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷足憑，從而，本件聲請人聲請宣
    告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，商標法第八十三條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
