【裁判字號】    99,簡,6822
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、戊○○、乙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之已使用之四色牌肆副、未使用之四色牌壹副、賭資新臺幣
佰陸拾元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已使用之四色牌肆副、未
使用之四色牌壹副、賭資新臺幣佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○犯罪
    之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○
    ○前均有賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可佐，兼衡被告5 人犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之已使用之四色牌4 副、未使用之四
    色牌1 副，為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣360 元，
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
