【裁判字號】    99,簡,6038
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31064號、第32148號、99年度偵字第16533號），本院判決
如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○提供他人申辦之行動電話
    門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙財
    物之聯絡工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪；又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告以提供電信門號之單一行
    為，幫助詐騙集團騙取如聲請簡易判決處刑書所示3 位被害
    人之財物，同時觸3 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之
    規定論以一罪。爰審酌被告恣意將行動電話門號提供予犯罪
    集團使用，非但助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害人損失金額、被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告甲○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5320
    號判處有期徒刑3月，於民國96年12月19日確定，被告甲○
    並於民國97年8月20日易科罰金；又被告於95年6月間因犯偽
    造文書等行為，經臺灣高等法院以98年度上訴字第1212號判
    處應執行有期徒刑1年，案經提起上訴，現由最高法院審理
    中，有上開判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑。查被告甲○於前開偽造文書行為之犯罪時間為民國
    95年6月間，另詐欺行為經本院以96年度簡字第5320號為有
    罪判決確定之時間為96年12月19日，則被告所犯上開各罪顯
    然符合裁判確定前犯數罪之併罰要件，是被告就前開詐欺罪
    有期徒刑3月部分固已繳交易科罰金，然不過為日後扣除執
    行之依據，仍應待各罪判決確定且經法院裁定之應執行刑均
    執行完畢後，始得謂全部之有期徒刑業已執行完畢。至檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載被告甲○前因妨害公務案件，經
    本院以98年度簡字第7648號判處有期徒刑4 月，於99年4 月
    29日執行完畢乙節，其執畢日期在本件犯罪事實之後，亦不
    構成累犯。綜上所述，被告甲○於本件提供電信門號之幫助
    詐欺取財犯行，尚不構成累犯，檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨所認恐有未恰，應予更正，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
