【裁判字號】    99,簡,1533
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之沾黏甲基安非他命成分之燈泡
製吸食器及吸管各壹個均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    第3 行至第6 行被告前科之記載應更正為「復因竊盜案件，
    經臺灣屏東地方法院以97年度簡字第78號判決判處有期徒刑
    3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定；又因竊盜案件，經
    同院以97年度易字第181 號判決判處有期徒刑3 月、7 月，
    應執行有期徒刑9 月確定，上述案件並經同院以裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於98年6 月17日執行完畢
    出監」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍未
    能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒悔改之意，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，暨其犯後態度等情，並兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之燈泡製吸食器及吸管各1 個，均係被告所
    有且供其施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確
    ，且經警依聯華生技股份有限公司製作之多合一藥物濫用篩
    檢卡式測試條檢驗，亦均有甲基安非他命陽性反應，有卷附
    屏東縣政府警察局內埔分局警員製作之查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步檢驗報告表2 紙在卷可憑，其上既沾黏甲
    基安非他命成分，整體即與毒品無異，是扣案物品俱應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
