【裁判字號】    99,簡上,135
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
              臺灣屏東地方法院刑事判決
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反區域計劃法案件，不服本院99年度簡字第916
號中華民國99年5 月31日刑事簡易判決（98年度偵字第6663、
7008 號 ），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以其於遭主管機關裁罰後
    ，已依規定申請將本案違規使用之土地變更為礦業用地，原
    審未及審酌此項犯後情狀，量處有期徒刑3 月過重為由提起
    上訴。惟查，被告於案發後確有向主管機關申請將本案原違
    規使用之土地，變更為礦業用地，而符法治，固有被告所提
    出之屏東縣政府及經濟部礦務局之回函可憑，然此已為原審
    所審酌，並因而未依檢察官較重之求刑（有期徒刑6 月），
    而僅處被告有期徒刑3 月，故上訴意旨指原審未審酌被告已
    依法申請變更本案違規使用之土地為礦業用地一節，已屬無
    據；再原審科刑所依之區域計劃法第22條，其法定刑為6 月
    以下有期徒刑或拘役，而被告並非於一經主管機關查獲或裁
    罰，即知改過而依規定申請變更土地使用限制，其係於98年
    3 月19日即為主管機關人員查知其違規使用土地情事，又於
    同年4 月7 日遭裁罰新台幣6 萬元之罰鍰，並限被告應於同
    年5 月31日前將土地回復原狀，經主管機關於同年8 月21日
    前往複查，被告仍未依限回復原狀，而經主管機關於同年9
    月15日將本案移送檢察官偵辦，被告卻迄99年4 月20日始向
    主管機關申請變更土地使用限制，此均為被告所是認，可見
    被告之犯後態度不佳，故原審斟酌被告犯罪情節，量處其有
    期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無
    不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重
    云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    8   月   11     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年    8   月   11     日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
