【裁判字號】    99,簡,1529
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1121號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（合計毛重貳點捌
公克）均沒收銷毀之，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)爰審酌被告前因施用第二級毒品案件經送觀察、勒戒執行完
    畢，仍未能戒絕毒品，又再次施用第二級毒品，足見其斷絕
    毒癮之意志力薄弱，對其個人身心之危害非輕，另衡其犯罪
    施用毒品之情節，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)沒收：扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計毛重2.8
    公克），經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司造之毒
    品簡易快速篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應，且
    為查獲之第二級毒品，有卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司製作之毒品簡易快速篩檢試劑篩檢結果可按，是應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併宣告沒收銷
    毀之；扣案之玻璃球1 只，係被告所有且供其施用甲基安非
    他命所用之工具，業據被告供述明確，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
