【裁判字號】    99,訴,437
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  任明穎律師
            周春米律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十三日起延長羈押貳月，並續予禁止
接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依其供述內容、證人劉先容、鄭建成之證述、卷附之行動
    電話申請人資料、通訊監察譯文、通聯紀錄及扣案之甲基安
    非他命、電子磅秤等物，認其涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2 項之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，又被告雖坦承犯行，惟證人劉先容、鄭
    建成現均未經交互詰問程序，倘未能限制被告之人身自由，
    被告非無可能再行勾串證人，而於審理時翻供，有勾串證人
    之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年5 月13日執
    行羈押，並禁止接見通信。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自99年8 月13日起延長羈押2 月，並續予
    禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
