【裁判字號】    99,補,277
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第277號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求返還土地事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）730,80
0 元，應徵第一審裁判費為8,040 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
