【裁判字號】    99,簡,1534
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1059、1242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)應
    補充關於被告自首之記載「甲○○於承辦警員懷疑其有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向警員自首前開犯
    行」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告2 次於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基
    安非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，均應依累犯規定加重其刑。
  (四)自首：再被告就犯罪事實欄(一)之犯行，於承辦警員懷疑其有
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，即先行向承辦警員
    自首前開犯行，有屏東縣政府警察局內埔分局警員製作之查
    獲施用毒品案件報告表1 份在卷（見內警偵字第0990006439
    號卷宗第10頁）可稽，並已接受裁判，爰依自首之規定減輕
    其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1
    項規定，應予先加後減之。
  (五)數罪併罰：被告所犯上開二罪，時間、地點不同，犯意各別
    ，應分論併罰之。
  (六)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢，並經檢察官為不起訴處分確定，仍未能戒斷施用毒品
    之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他
    人明顯之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    及易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
