【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十八年度存字第一二九五號擔保提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即台新國際商業銀行可轉讓定期存單新臺幣伍仟萬元壹張，
准以變換提存同額之台新國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第177號
    民事假扣押裁定，已依本院94年度存字第141號擔保提存事
    件為相對人供擔保提存面額新臺幣（下同）50,000,000元之
    中國信託商業銀行中和分行可轉讓定期存單1張。嗣經聲請
    人多次聲請本院裁定准許變換提存物，最近一次係依本院98
    年度聲字第518號裁定准許變換提存物，而以本院98年度存
    字第1295號提存事件擔保提存面額50,000,000元之台新國際
    商業銀行可轉讓定期存單1張。茲因上開提存之可轉讓定期
    存單又將到期，聲請人擬改以同額之台新國際商業銀行可轉
    讓定期存單為擔保，爰聲請裁定准予變換提存物為同額之台
    新國際商業銀行可轉讓定期存單等語，並提出本院94年度裁
    全字第177號民事假扣押裁定、98年度存字第1295號提存書
    影本等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院94年度裁全字第177號民事假扣押裁
    定事件、98年度聲字第518號變換提存物事件、98年度存字
    第1295號擔保提存事件等卷宗查證屬實，且聲請人所聲請變
    換之提存物即同額之台新國際商業銀行可轉讓定期存單，經
    核確與本院本院94年度裁全字第177號民事假扣押裁定命聲
    請人供擔保之擔保金50,000,000元價值相當或命供擔保之同
    額中國信託商業銀行中和分行可轉讓定期存單價值相同。從
    而，聲請人之聲請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
