【裁判字號】    99,司聲,304
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第304號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人盧西蓮約同相對人乙○○擔任連
    帶保證人向原債權人交通銀行股份有限公司訂立汽車分期付
    款契約，嗣因逾期未繳，經債權人行使票據權利，取得執行
    名義。嗣後原債權人交通銀行股份有限公司於民國（下同）
    94年10月31日將其對相對人乙○○之一切權利讓與予奇異資
    融股份有限公司，又奇異資融股份有限公司於96年8月2日將
    本件對債務人等一切權利讓與聲請人，聲請人以掛號信函將
    前開債權讓與之事實依相對人戶籍地送達通知相對人，渠料
    ，前開所寄發之債權讓與通知函經郵務機關加註「招領逾期
    」將上開信函退回，致無法送達，聲請人為求維護權益，為
    此爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與證明
    書、臺灣臺北地方法院94年度票字第84966號民事裁定、債
    權讓與通知書、相對人之戶籍謄本及掛號信函（以上皆為影
    本）等件為證。
三、惟查，本件相對人乙○○設籍在新竹市○○路○段496巷3弄
    32號，此經聲請人提出相對人乙○○之戶籍謄本附卷可稽，
    嗣經聲請人依上址向相對人寄發債權讓與通知信函，雖均遭
    退回，此亦有聲請人所提之掛號信函附卷可憑，惟查，前開
    遭退回之信封係載明「招領逾期」而退回，尚非以「查無此
    人」或「遷移不明」等事由退回，是上開情形僅堪認定相對
    人未於期限內前往郵局領取信函，經本院依職權函請新竹市
    警察局查明相對人乙○○目前仍居住於上址，有新竹市警察
    局第一分局函覆之查訪報告在卷可憑，是相對人並無應受送
    達處所不明之情形，核與前開公示送達要件尚有未洽，聲請
    人公示送達之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
