【裁判字號】    99,竹簡,272
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第272號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。次按訴訟代
    理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。又由訴訟代理
    人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第69條第1項前段、第249條第1項第5款亦分別定有明
    文。
二、經查，本件原告之訴訟代理人乙○○於民國99年2月25日提
    起本件民事訴訟，雖附有委託書一紙，惟前揭委託書已表明
    原告目前在英國讀書，無法回國，且依卷附原告丙○○之入
    出境查詢資料，原告丙○○於98年12月14日出境後即未再入
    境，足認原告丙○○目前之住、居所並不在國內，原告之訴
    訟代理人乙○○提出之委任書並未表明其受委任之事件及範
    圍，亦未經我國駐外單位認證或公證，難認該委任書係經原
    告之同意而親自出具，自難以認定乙○○已受原告合法委任
    。經本院於99年6月28日裁定，命原告或其訴訟代理人乙○
    ○於收受裁定30日提出經我國駐外單位認證由原告親自簽章
    委任乙○○為訴訟代理人之委任書，該裁定於99年7月3日送
    達原告之訴訟代理人，有送達證書在卷可稽。詎原告之訴訟
    代理人迄今仍未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
