【裁判字號】    99,竹北簡,339
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第339號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4013號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第11行「於不詳之時間」應更正為「於94
    年1 月23日前某日之不詳時間」、適用法條部分「被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。」之記載應予刪除，並補充「本件被告犯罪時間
    在被告前案執行完畢前，故本件應不構成累犯，附此敘明」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件被告行為後，94年2 月2 日
    修正公布之刑法，業於95年7 月1 日起施行，關於幫助犯、
    罰金刑、易科罰金之折算標準等規定均有修正，故就相關規
    定比較修正前後適用如下：
  (一)幫助犯之比較適用：刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」修正後，刑法第30條改為「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」故刑法關於幫助犯
    之規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助
    他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
    行為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可
    言。
  (二)被告所犯刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：
    罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰
    金最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2條 第1 項
    前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
  (三)易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1 項原規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」另依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。惟
    刑法修正後，第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。」比較修法前後易科罰金之折算
    標準、執行之限制，以修正前之規定對被告有利。至該條第
    1 項關於執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，惟
    自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大
    ，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易
    科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條
    項但書之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回
    易科罰金之聲請，對於被告並無較為有利，綜合上開比較結
    果，自以修正前易科罰金之規定對被告較為有利，應依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準
    。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且無該條例第3
    條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
