【裁判字號】    99,竹東交簡,159
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第159號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5148號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘重型機車
    上路並碰撞前方正停等紅燈之車輛，且於警察至現場處理前
    即藉故離去，意圖規避警察對其施以呼氣酒精濃度測試，以
    致於在肇事後約3 小時始查獲被告所在地並實施酒測，惟此
    時檢測之呼氣酒精濃度仍達每公升0.38毫克，按道路交通安
    全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，又
    酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時，
    其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺機
    能異常（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁），被告於民
    國99年6 月11日19時19分許，騎乘機車行經新竹縣竹東鎮○
    ○路○ 段260 巷口時，因酒後注意力不集中，與彭新璟所駕
    駛、車號5201─YW號自用小客車發生碰撞，是其騎車顯已受
    制酒精之影響而使其肌肉無法共濟協調，致反應已有遲鈍而
    不能安全駕駛等情應可證實，是亦可確認被告實已達不能安
    全駕駛之標準。另審酌被告所為嚴重危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識
    程度為三專畢業、家庭經濟狀況為小康、所生危害、犯後承
    認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
