【裁判字號】    99,竹北簡,342
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第342號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
    事實及理由
一、本件本院認定犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與被害人係夫妻關係，被告於接獲本院核
    發之民事通常保護令後，猶不知深切檢討、警惕，仍漠視法
    院核發保護令之效力，而違反上開保護令，對被害人實施上
    開家庭暴力行為，對於法律禁令視若無睹，並同時考量其實
    施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、
    對被害人所造成之傷害、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮致
    罹刑典，且告訴人事後具狀陳稱「當日因與先生有些語言上
    爭吵，而並沒有真的動粗，事發後先生也有悔過之心，願原
    諒我先生，給他一個機會，我先生平時對家裡、小孩很照顧
    ，希望法官減輕他的罪刑，給他一個之機會」等語，此有告
    訴人提出之刑事補充事由狀1 份附卷可參，被告經此偵審程
    式及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，另依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定諭知緩刑期內應付保護管束，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第1 項、第61條第1 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
