【裁判字號】    99,竹小救,9
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人頎邦科技股份有限公司間請求損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院始應依聲請准予救助
    ，民事訴訟法第107條定有明文。而此項無資力支出訴訟費
    用之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，亦應由
    聲請人提出能即時調查之證據以釋明之。又法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人提出之證據為之，
    如聲請人並未提出證據，即應將其聲請駁回，無依職權調查
    或定期命補正之必要（最高法院88年度台抗字第161號裁判
    要旨參照）。再所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而言，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應積極
    釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將
    導致該聲請人或家屬生活發生困難（最高法院43年台抗字第
    152號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，乃僅陳明聲請人無資產，生活
    困難，目前實無資力支出訴訟費用，且必有勝訴之望云云，
    惟未據提出能即時調查之證據，以釋明如何窘於生活，且缺
    乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支出將導致聲請人
    或家屬生活發生困難，揆諸首開說明，聲請人既未據提出任
    何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，則聲請人聲請訴訟救助，自非法之所許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
