【裁判字號】    99,補,623
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第623號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾萬捌仟壹佰柒
        拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台
        幣壹萬壹仟肆佰捌拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
