【裁判字號】    99,交聲,50
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第50號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年1 月4 日竹
監新四字第裁51－U00000000 號違反道路交通管理事件裁決書聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人乙○○於民國98年11月
    8 日14時20分許，駕駛車號3306-TW 號自用小客車，行經新
    竹市○○○○○道之時，於警鈴已響閃光號誌已顯示之情形
    下，違規闖越平交道，爰依道路交通管理處罰條例第54條第
    1 款裁處新臺幣（下同）1 萬元云云。
二、本件異議理由略以：異議人於98年11月8 日駕駛汽車行經香
    山農會前之平交道時，於警鈴已響閃光號誌已顯示之前，即
    已行進至鐵軌處，惟因員警誤認異議人強行通過平交道並摯
    單開罰，為此不服原處分，而聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又「認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無
    論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決。」最高法院76年台上字第4986
    號亦著有判例可資參照。是以刑事訴訟上「法院認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於法
    院審理交通案件時亦有其適用。易言之，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件時，於踐行調查證據之程序
    後，如就原處分機關所認定之行為人違規事實，仍有合理懷
    疑，即應依刑事訴訟法上之「罪疑唯有利於行為人」之法則
    ，作對受處分人有利之認定，核先敘明。
四、經查：證人即舉發警員甲○○雖於本院調查時到庭證稱：「
    98年11月8 日我在新竹中山路農會前的平交道執行14-16 時
    的平交道守望勤務，進行違規舉發，在14時20分左右，中山
    路口是綠燈，異議人的車子啟動，不久遇到平交道警示，警
    鈴已響，在異議人的車子未通過平交道前，約離12-20 公尺
    左右，異議人本來好像要做停車的動作，但後來還是強行通
    過，所以我攔停異議人的車子並舉發。」等語（見本院99年
    4 月1 日訊問筆錄第2 頁），惟平交道警鈴已響、閃光號誌
    已顯示，與異議人車輛行駛，及員警聽聞警鈴及望見異議人
    行駛間，或有時間落差之虞，尚不能排除異議人所述：「於
    警鈴已響閃光號誌已顯示之前，即已行進至鐵軌處」之之可
    能性。再者，警員攔查取締之位置，離鐵路平交道約有30.8
    公尺之遠（參見卷附內政部警政署鐵路警察局第一警務段新
    竹所執勤位置及回覆公文），足認其當時站立之處與鐵路平
    交道之距離非短，則衡諸一般經驗法則，證人甲○○自有可
    能無法確實看清異議人係在警鈴已響閃光號誌已顯示之情形
    下，仍強行闖越鐵路平交道，或異議人早於警鈴已響閃光號
    誌已顯示之前，即已進入鐵路平交道。況且，證人甲○○已
    到庭證實：「（問：當時平交道是否設有錄影監視器？）沒
    有。當時該平交道雖然設有24小時監視錄影的標示，但該標
    示指示警示的作用，因為鐵路局沒有經費，所以沒有實際架
    設監視錄影裝置。」及「（問：當時為何沒有拍照？）來不
    及，因為我剛上勤。」等語（見本院99年4 月4 日訊問筆錄
    第4 頁），足見本件並無進一步明確事證足資證明異議人有
    上開違規闖越鐵路平交道之行為，尚難僅憑證人甲○○所為
    單方面之證詞，即遽為不利於異議人之認定。綜上所述，本
    件依上開調查證據之結果，並無積極事證足以促使本院確信
    異議人有本件違規闖越鐵路平交道之行為，原處分機關未予
    詳查即遽以裁罰，自非允當，是異議人之異議為有理由，應
    由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
