【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第134 號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間曾先後因攜帶凶器竊盜案件、連續施
    用第一級毒品案件、連續施用第二級毒品案件，經本院以94
    年易字第556 號、94年訴字第20號及94年竹簡字第645 號判
    決，分別判處有期徒刑1 年5 月、1 年及5 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第253 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑1 年7 月，於96年7 月16日期滿執行完畢。詎仍不知改過
    ，於98年12月23日5 時40分許載送其妻子丙○○前往新竹市
    果菜市場，趁等待丙○○在市場內買菜之空檔，前往新竹市
    ○○路○ 段411 號前，即攤商丁○○停放該處之車牌號碼75
    99-PM 號自用小貨車與另輛併排貨車間之通道內，透過車窗
    看見丁○○所有疏未帶下車之黑色皮包1 只，恰放置於駕駛
    座旁排檔桿附近，其見當時市場來往人潮不多，且四下無人
    注意，竟心生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，即以不明器
    物（因未扣案，無法證明係兇器）鑽孔破壞上開貨車之右前
    車門鎖後（毀損部分未據丁○○提出告訴，而未經檢察官起
    訴），打開車門入內竊取該黑色皮包【內有新臺幣（下同）
    1157元（起訴書誤載為1172元，應予更正）、行動電話1 具
    及鑰匙4 串等物】，得手後手持該皮包走出該通道正欲離去
    之際，適為鄰近攤商甲○○發現，甲○○因認乙○○形跡可
    疑，乃上前尾隨，行約幾步後對乙○○出聲：「喂」，並質
    問：「你手上的皮包是誰的？」，乙○○心虛隨即將該皮包
    丟棄在地，甲○○認定乙○○應為竊賊，乃當場以現行犯抓
    住乙○○，同時呼喊附近商家叫丁○○店家人員前來指認，
    嗣並報警處理，因而查獲上情。
二、案經被害人丁○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署偵查後起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第159 條
    之5 定有明文。經查：本院以下所引用被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，雖均屬傳聞證據，然因檢察官、被告
    對該證據之證據能力均未表示異議，本院審酌上開證據作成
    時之情況，亦認為無不當之處，依上開規定乃有證據能力，
    合先敘明。
二、訊據被告矢口否認涉犯竊盜犯行，辯稱：伊當時和妻子丙○
    ○到新竹果菜市場買菜，伊因臨時尿急，就走到上開兩台貨
    車間之通道後方小解，伊小解同時看到左手邊地上有1 個黑
    色皮包，便將該皮包撿起，從貨車通道走出來的時候就被甲
    ○○攔住，甲○○不分青紅皂白直接說伊是小偷，又與其他
    圍觀的人毆打伊，並說市場內他說了算，事實上伊並無竊盜
    犯行等語。經查：
  (一)被告於上開時間手持被害人丁○○上開黑色皮包，自丁○○
    停放於上開地點車牌號碼為7599-PM 自用小貨車，與另一輛
    併排貨車間隔之通道內走出，經甲○○發現形跡可疑，而上
    前喝令攔停，被告即將皮包棄置於地等情，業經證人甲○○
    到庭證稱：「（你說本案有親眼看到被告從兩台小貨車之間
    走出來，當時你人在何處？）我在丁○○的小貨車車尾的正
    對面，我們公司就剛好在那邊。」、「（你有看到被告走進
    車道？）沒有。（你只有看到他走出來而沒有看到他走進去
    ？）是的。（在被告走出來之前，你有無看到其他人從那車
    道進出？）沒有。（在偵查中，你看到被告拿黑色皮包走出
    來，他怎麼拿？）就是左手提著，當時他的右手是空手。」
    、「因為那兩台貨車右邊有兩個停車格，車子還沒有來停，
    我就跟著他走，走了五、六步左右，當時我有喊他『喂』，
    他有回頭，有頓一下，我就上前去問他『你手上的皮包是誰
    的』，他就把皮包丟在地上，當時新竹市果菜市場很多人在
    買菜，我就大聲喊叫，叫趕快通知丁○○他們來，當時我邊
    喊邊抓住被告，被告說不知道黑色皮包是什麼東西，他也沒
    有說黑色皮包是哪來的，一下子丁○○公司的老板娘就來了
    ，接著丁○○才來，他才認出那是他的皮包。」等語明確，
    並有新竹市警察局第二分局扣押筆錄、新竹市警察局第二分
    局扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份在卷可稽，堪予
    認定。
  (二)又被害人丁○○原係將黑色皮包置放於其貨車前座中間排檔
    桿附近，旁人自車窗外可以看見，伊停車時確實有將車門上
    鎖，被告被查獲後，伊回去查看上開小貨車，發現小貨車的
    右前門鎖已經遭到破壞，無法再具有上鎖功能等情，亦據證
    人即被害人丁○○到庭證稱：「（本件的黑色皮包在被偷走
    前，你放在何處？）我放在駕駛座跟副駕駛座的中間扶手處
    ，即拉把的地方，那是可以從窗外看到的，不是放在置物箱
    內。」、「（當時警察問完你後，你說車門被破壞，是如何
    被破壞的？）就是車子車門鎖被外物戳壞…」、「（後來你
    怎麼知道你的車門被戳壞？）因為我回去打開車門，車門就
    呈現沒有上鎖的狀態，車門可以直接打開。（後來你有無再
    用鑰匙嘗試可不可以打開車門？）沒有，不過我原來是用自
    動鎖，把兩邊的門都鎖上，後來右車門的鎖已跳起來了，且
    鑰匙孔附近有破損的痕跡，我無法再用鑰匙打開了。我做完
    筆錄後，我就直接去換鎖了。（你確定你原來的車子有上鎖
    ？）確定。」等語明確，且有現場照片6 幀附卷可參，可以
    推斷丁○○因疏未將黑色皮包帶下車，放置於車外經過之人
    均可透過車窗玻璃察見之排檔桿附近，因此引起竊賊注意，
    採取破壞右前車門門鎖方式入內行竊。
  (三)而證人甲○○自被告身上查獲被害人丁○○所有之上開黑色
    皮包後，經丁○○前往警局認領取回，並檢視其內物品後，
    發現原本置於該皮包內之現金1157元、行動電話1 具、鑰匙
    4 串等財物俱在，並無短少之情形，亦據證人丁○○到庭證
    述明確（審理卷頁26、28），並有上開扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單在卷可稽。若該皮包係被告之前的其他竊賊所
    偷，衡諸常理，竊賊於甘冒被當場逮獲之風險，費盡氣力破
    壞車門鎖竊得皮包後，為免他人發現，衡情應會立即攜帶皮
    包離開現場，尋找較為隱密之處所檢視其內有何財物，而不
    會立即將皮包丟棄在現場；縱選擇當場打開皮包檢視，其見
    其內留有現金及具有財產價值之手機，衡情亦會攫取其內之
    現金、手機後，再將皮包棄置，幾不可能分文未取之後立即
    丟棄皮包，嗣後再由被告撿拾之理，是依常情被告應即係該
    皮包第一手之持有人。
  (四)又參以：被告被甲○○攔下後，迄員警彭福康到場處理期間
    ，均未提及伊當時係因為小解而進入兩輛貨車中間，此亦據
    證人彭福康於偵查中陳稱：「（乙○○當時有無提到他去該
    處小便？）我到場時，乙○○當時交代不清楚，也沒有提到
    去小便的事，是在做筆錄時才說他去該處小便。（你在查看
    貨車位置時，有無注意到地上有無小便痕跡？）沒有，因為
    乙○○沒有提這件事。」等語（見偵查卷頁53），證人甲○
    ○到庭證稱：「（被告問：那時你抓住我，你有說黑色皮包
    從何處來的？）當時我有問。（當時我並沒有講話吧？）沒
    有講話。」、「（被告有無說他去兩車之間那邊做什麼？）
    那時候沒有。」（本院審理卷頁22、24）等語明確，被告若
    係因小解時無意間撿到該皮包，其被甲○○攔下質問該皮包
    來源時，衡情照實回答即可，然被告當下卻無任何回應，甚
    至立即將皮包棄置於地，已見其心虛之情；又若被告當時縱
    使因現場民眾激憤而無機會陳述上開緣由，但於員警彭福康
    到場處理時，即可向員警陳述有利於自己之事實，以利員警
    於現場採證，然被告卻等到其隨同員警回到警局製作筆錄時
    ，方陳述伊因尿急進入兩車中間小解撿到皮包等語，不僅不
    合常情，益證其所辯皮包係撿拾而來，係解送警局期間一時
    心生之臨訟卸責之詞，而不足採。
  (五)另被告辯稱司法警察到場後自其身上並未搜索查獲破壞車門
    鎖之器具，可見並非伊行竊等語，然查：觀諸卷附該車門鎖
    遭到破壞之現場照片（偵查卷頁19）及證人丁○○上開描述
    車門鎖如何遭到破壞的證言（本院審理卷頁26-27 ），可知
    被告應係使用體積不大，形狀細長之不明物品，以鑽進門鎖
    孔縫進而破壞車鎖之方式行竊，該物品既然體積不大，自然
    甚為容易於犯案後或遭人查獲後趁亂丟棄，故此部分事實自
    無法作為有利於被告之認定。
  (六)綜上，本案雖無目擊證人直接目擊被告行竊，然綜合上開證
    人之證言及經驗法則之推論，本案被害人丁○○之黑色皮包
    應係被告所竊，堪予認定。被告竊盜犯行事證明確，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    破壞車門鎖進而行竊之該不明器物，因未扣案，無法供本院
    判斷或勘驗是否係兇器，本於罪疑惟輕法則，自無法認為被
    告係犯攜帶兇器竊盜罪。又被告前因犯罪事實欄所載之前科
    而受有期徒刑之宣告，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項前科
    ，竟不知警惕自身行為，於上開時地，竟存僥倖之心，再動
    竊盜貪念，又本次犯行已遭人贓俱獲，然歷經警詢、偵查及
    本院審理中均否認犯罪，顯見並無改過之心，本不宜寬恕，
    惟另斟酌其所竊物品價值非鉅，於帶離現場前即遭逮獲，所
    竊物品均經被害人丁○○領回，及其教育程度高中肄業、職
    業打零工，家中尚有妻小（參見警詢筆錄及本院審理筆錄）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以期自新。又被告持以破壞車鎖犯案之上開不明器物
    ，雖係被告犯本案罪所用之物，然無法查知是否為被告所有
    ，且案發迄今已近9 月司法警察均未能尋獲扣案，衡情業已
    滅失，爰不另宣告沒收。
四、據上論結，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  朱苑禎
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
