【裁判字號】    99,抗,114
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第114號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年7 月14日臺灣
士林地方法院99年度拍字第306 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文。
    是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴
    訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍
    賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總會決
    議(三)參照）。至抵押債務是否已屆清償期，法院僅得就抵押
    權人提出之證據為形式上之審查而為准駁，倘形式上審查抵
    押債權人提出之證據，足以證明抵押債權已屆期而未受清償
    ，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權（下稱系爭抵押權），且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、本票、土地
    登記簿謄本、建物登記謄本等可證，原審據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：兩造為校友關係，素有交情，抗告人前
    向相對人借款新臺幣（下同）250 萬元，約定利息為年息30
    ％，抗告人曾於民國97年10月13日及同年11月13日各給付相
    對人10萬元，而抗告人為表誠意，即以原裁定附表所示之系
    爭房地為擔保，惟僅為暫時抵押、形式上擔保。嗣抗告人於
    97年11月間因故無力還款，為表示歉意，仍於97年12月間償
    還部分款項，因此相對人迄至99年5 月間即未曾再行催討。
    詎相對人曲解系爭房地暫時抵押之原意，未與抗告人討論、
    協商，即執意拍賣抗告人1 家10口居住之系爭房地。為此，
    請酌情廢棄原審裁定，給雙方當事人時間進行協商溝通，避
    免造成更多社會問題云云。而聲明：原裁定廢棄。
四、抗告人雖執上情為由提起抗告，惟繹之相對人聲請裁定時所
    提出之抵押權設定契約書上載內容，系爭抵押權設定時經申
    辦登記擔保之債權為97年10月13日之金錢借貸，債務清償日
    期則記載為97年12月12日等語，且經辦畢抵押權設定登記，
    亦有土地登記謄本附在原審卷內可稽，堪認相對人為所主張
    之抵押權登記權利人。而相對人在原審聲請裁定，復已提出
    借據、本票等債權存在之證明文書，客觀上已堪認相對人主
    張有抵押債務存在且已屆清償期一節，尚非無據。揆之首揭
    規定、決議意旨及說明，應認依形式審查，相對人為系爭抵
    押權之權利人，且該抵押權擔保之債務已屆清償期而未獲清
    償，相對人聲請裁定准許拍賣抵押物，於法洵無不合，原審
    裁定予以准許，要無違誤，抗告人如對於抵押債務屆期與否
    或債權債務之數額有所爭執，均屬實體法律關係之爭議，應
    循訴訟程序謀求救濟，不能於此抗告程序聲明其爭執，是其
    此抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
