【裁判字號】    99,拍,350
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第350號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○於民國95年9 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產（下稱：系爭不動產），為擔保其與
    相對人丙○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）60萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年9 月25日起至125 年9 月
    24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年9 月27日登記在案。
三、嗣相對人於95年9 月28日共同向聲請人借款50萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋貸款約定書內，
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金或為清償本金債務交
    聲請人持有之備償票據有未能兌現之情事者，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99
    年5 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金25萬616 元及利
    息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定
    事項、房屋貸款約定書、共同借款切結書、貸款總約定書、
    台幣客戶基本資料等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、另查相對人丙○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處
    分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
