【裁判字號】    99,拍,345
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第345號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國95年5 月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）252 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    95 年5月23日起至145 年5 月22日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經95年5 月26日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於95年5 月17日向聲請人借款210 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋抵押貸款總
    約定書及增補約定書內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自99年3 月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    193 萬1,087 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事
    項、土地及建物登記謄本、房屋抵押貸款總約定書、增補約
    定書及一般放款全部查詢單等影本為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
