【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1145號
上  訴  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國99年5 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣佰壹拾貳萬柒仟玖佰壹拾陸元，應徵
裁判費新臺幣肆萬柒仟玖佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
