【裁判字號】    99,司,221
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第221號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  韓景山會計師
上列聲請人聲報佳居管理顧問股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人清算完結之聲報駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前向本院呈報就任佳居管理顧
    問股份有限公司（下稱佳居公司）之清算人，佳居公司已清
    算完結，聲請人檢具清算期間內收支明細表、損益表、資產
    負債表、清算分配報告表、清算所得申報書及稅捐機關收據
    等，且上開表冊業送監察人審查，並提請股東會承認。爰依
    公司法第331 條第4 項規定，請求准為清算完結之聲報備查
    等語。
二、按，所謂清算完結係指清算人就清算程序中應為之清算事務
    ，實質全部辦理完竣而言。而依公司法第334 條準用同法第
    84條第1 項規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權清
    償債務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等；清算人必完成
    上揭各項事務，其清算程序始為合法，清算事務始能認為已
    完結。又法院受理聲報清算完結之商事非訟事件，固毋庸為
    「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之證據
    ，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事
    件法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。是法院依清
    算人依法附具之結算表冊文件，及法院依職權調查事實及必
    要證據所得之資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有
    無欠稅等），作形式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程
    序，認不符清算完結之要件時，即不得准予備查，應以裁定
    駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
四、聲請人向本院聲報佳居公司清算完結，固據其提出清算期間
    內收支明細表、損益表、資產負債表、清算分配報告表、清
    算所得申報書及稅捐機關收據、監察人審查報告、股東會議
    記錄等文件，以供本院審查佳居公司已否清算終結。惟查：
（一）本件聲請人係於98年7 月10日就任清算人，有聲請人之同
      意就任書附於本院98年度司字第308 號呈報清算人事件可
      參。再依據清算人提出之98年8 月10日之清算前資產負債
      表，佳居公司尚有流動資產含現金及留抵稅額之金額等達
      53萬8,585 元。且於98年9 月13日製作清算分配報告表將
      上開流動資產按出資比例分配予股東，有資產負債表及清
      算分配報告表各乙件在卷可參。惟依據公司法第326 條第
      1 項規定，清算人就任後即應檢查公司財產情形，造具財
      務報表及財產目錄等，送交監察人審查，提請股東會承認
      並即報法院，並以之作為清算之基準。然聲請人提出就任
      後製作之財產目錄僅列設備項目並均記載為O 。但依據上
      開之資產負債表及清算分配表，佳居公司顯非無財產，而
      聲請人上開財產目錄，未將現金財產列入，該財產目錄難
      謂正確，聲請人聲請完結清算，與法已有不合。
（二）另佳居公司97年度營利事業所得稅決算申報案現仍在財政
      部臺北市國稅局士林稽徵所審理中，需經審理終結後始得
      知是否仍有稅款未為繳納及正確之稅款金額，此有該所99
      年7 月9日 財北國稅士林服字第0990203877號函文附卷可
      稽。是佳居公司是否仍積欠稅捐債務仍在審理中而未確定
      。如確有欠睡，佳居公司亦有上開所述之53萬5,585 元之
      流動資產可資繳納稅款。準此，清算程序難謂完結，依前
      揭法律規定，佳居公司之清算事務並未終結，聲請人聲報
      清算完結，本院尚難遽以備查，應由聲請人繼續進行清算
      事務。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
