【裁判字號】    99,拍,315
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第315號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年12月11日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）1,464 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年12月11
    日起至135 年12月10日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經95年12月12日登記在案。
三、嗣相對人於95年12月13日邀第三人張瓊雪為保證人向聲請人
    借款200 萬元、15萬元、1,000 萬元，其借款期間、利息暨
    違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清
    償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人自98年11月13日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金1,114 萬1,060 元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據
    3 紙、借據條款變更約定書2 紙、「全民安家」房貸保障專
    案保費轉帳代繳同意書暨增補條款約定書、放款戶授信明細
    查詢單、放款（單筆授信）攤還及收息記錄查詢單12紙等件
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
