【裁判字號】    99,補,735
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第735號
再審  原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間給付工資等事件，再審原告對
於民國99年6 月30日本院98年度勞再微字第1 號確定判決提起再
審之訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）玖仟陸佰貳拾壹元，應徵裁判費壹仟伍佰元，茲依民事訴
訟法第505 條、第442 條第2 項前段之規定，限再審原告於收受
本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
