【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1. 按更生程序係為保護有清理債務誠意之債務人而設，債務人
   若違反報告義務，足認其欠缺更生之誠意，且無聲請更生之
   真意，自無加以保護之必要，法院得駁回更生之聲請，是觀
   諸債務人所陳報之財產及收入狀況說明書聲請前兩年內必要
   支出及依法受債務人扶養之人欄位中，分別明載其房屋租金
   為新台幣（下同）5,000 元、蔡李彩雲扶養費為2,000 元，
   然債務人99年7 月5 日之陳報狀卻稱，其偶爾每月會給蔡李
   彩雲1 千元扶養費及債務人現在借住友人家，因為是借住，
   所以沒有房屋租賃契約等語，二者明顯產生齟齬，請債務人
   據實說明詳情為何？又債務人上開稱其偶爾每月會給蔡李彩
   雲1 千元扶養費及債務人現在借住友人家，因為是借住，所
   以沒有房屋租賃契約等情，果係屬實，則債務人每月節省之
   必要支出至少即有約6,000 元之譜，已足負擔債權銀行所提
   出180 期，月付5,933 元之方案，更遑論加上債務人於同日
   陳報狀所陳，其日後每月可償還更生方案之金額3,000 元，
   是請債務人據實說明其與債權銀行前置協商不成立之真正原
   因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
