【裁判字號】    99,審訴,411
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第411號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第889 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年8 月24日停止戒治釋放
    出所，嗣經撤銷停止戒治，於89年12月20日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第27號為不起訴處分確定；又於90年間，因施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年3 月6 日執行完畢釋放出所，罪責部分則經臺灣臺
    南地方法院以90年度訴字第1407號判決處有期徒刑7 月確定
    ，於93年3 月24日執行完畢。又於96年間，因施用第一級毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第575 號判決處
    有期徒刑9 月確定，嗣減刑為有期徒刑4 月又15日確定，於
    96年12月21日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經法院判決有罪確定後，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年2 月1 日白天某時許，在其臺北市○○
    區○○路邊之加油站廁所內，以將海洛因摻入香煙內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序期日及審理中自白不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     11   日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月     11   日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
