【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人執鈞院99年度促字第2151號支付命令
    （下稱系爭支付命令）聲請就伊之財產強制執行，惟伊並未
    收受系爭支付命令，已提起再審，爰聲請停止以系爭支付命
    令為執行名義之執行行為等情。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    提起再審或異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，觀諸強制執行法第
    18條規定至明。是所謂停止執行程序，自係就已開始之強制
    執行程序而為停止。經查，聲請人以其向本院提起再審之訴
    為理由，聲請裁定停止系爭支付命令之全部執行程序，固經
    本院調取本院99年度再字第10號卷宗為憑。又相對人執系爭
    支付命令向臺灣澎湖地方法院聲請對聲請人強制執行，亦經
    本院調閱臺灣澎湖地方法院99年度司執字第752 號執行卷宗
    核閱無訛。揆諸上開規定，聲請人自得聲請停止臺灣澎湖地
    方法院之上開強制執行程序（下稱系爭執行程序）。然聲請
    人前已就此為聲請，並經本院以99年度聲字第743 號裁定准
    許在案，亦有該裁定附卷可稽，是聲請人並無再次聲請停止
    系爭執行程序之必要。至聲請人所稱停止系爭支付命令為執
    行名義之「全部」執行程序一節，揆諸上開說明，尚未開始
    之強制執行程序，自無從「停止」。
三、綜上所述，聲請人所為之聲請，並無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
