【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第805號
聲  請  人  台灣奧斯特股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中電貿有限公司
            萬利信電子有限公司
共      同
法定代理人  乙○○Chan,.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二二九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣陸仟捌佰柒拾壹萬貳仟肆佰零元，准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第1612號民事裁定之補充裁定，為擔保
    撤銷或免為假扣押，曾提供新臺幣6,871萬2,403元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第1229號提存事件提存在案。茲因本
    件假扣押裁定經臺灣高等法院98年度抗字第1848號民事裁定
    、最高法院99年度臺抗字第493 號民事裁定廢棄確定在案，
    則應供擔保原因消滅，爰依法向本院聲請返還擔保金等語。
    並提出本院98年度裁全字第1612號假扣押裁定、98年度存字
    第1229號提存書、臺灣高等法院98年度抗字第1848號民事裁
    定、最高法院99年度臺抗字第493 號民事裁定等件為證。
三、聲請人上開聲請，就相對人中電貿有限公司部分，經本院審
    查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。至相對人萬利信
    電子有限公司並非本件擔保金之受擔保利益人，此部分之聲
    請於法未合，應予駁回，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
