【裁判字號】    99,審易,1279
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7
376 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○於民國92年4 月
    12日結婚，為有配偶之人，詎被告竟基於通姦之犯意，自97
    年6 月起至98年5 月時止，以每月2 次之頻率，在臺北市內
    湖區之汽車旅館內，與同案被告乙○○（所涉妨害家庭案件
    ，由本院另以簡易判決處刑）多次為性交行為，因認被告涉
    犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，起訴書
    認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8 月3 日本院準
    備程序時當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及當庭提出之
    刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第17頁、第18
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕就被告甲○
    ○部分為不受理之諭知。
四、共同被告乙○○部分，由本院另以簡易判決處刑，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8     月   11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8     月   11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
