【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第598號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1935號、第1937號、第1938號、第1939號、第2941號、第
2942號、第2945號、第3670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十三日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，業已坦承犯行，且有證人證述及通訊監察譯文等在卷可憑
    ，復有證物扣案可佐，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕本
    刑5 年以上重罪，足認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國97年5 月20日起執行羈押，嗣被
    告於97年6 月26日因執行他案刑期而停止羈押，復於98年7
    月1 日因刑期期滿執行完畢由本院再行接押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自99年8 月23日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
