【裁判字號】    99,補,727
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第727號
原      告  甲○○
上列原告與被告家福股份有限公司總公司、家福股份有限公司東
興店、家福股份有限公司安全暨養護課經理朱世清間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，且起訴狀所載被告家福股份有限
公司總公司及其法定代理人之營業所及住居所地址記載有誤，被
告家福股份有限公司安全暨養護課經理朱世清未載明住居所。查
本件訴訟標的金額為新臺幣參佰肆拾捌萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣參萬伍仟肆佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法第116 條第1 項
第1 款、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳裁判費及補正被告家福股份有限公司總公司及其法定
代理人正確之營業所及住居所地址，及被告家福股份有限公司安
全暨養護課經理朱世清之住居所地址，逾期不補，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
