【裁判字號】    99,審簡,999
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第999 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
09號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第504
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於民國
99年8 月31日前支付被害人甲女（年籍、真實姓名均詳卷）新臺
幣壹拾貳萬元之非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第11頁、第19頁），核其自白，與起訴書所舉事證
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依
    法論科
二、論罪科刑：
(一)、按刑法上之猥褻罪，係指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為而言（最高法院63年度台上字第2235號判例意
    旨參照）。復按妨害性自主罪所侵害之法益，乃係個人性自
    主決定權及身體控制權，民國88年4 月21日修正前刑法將其
    列於「妨害風化罪章」，易使被害人於身心飽受傷害之外，
    又無法超脫傳統「名節」桎梏，復亦使人誤解性犯罪之行為
    及其所侵害之法益，故於88年4 月21日修正公布刑法第16章
    為「妨害性自主罪章」，其目的即在彰顯個人性自主決定權
    及身體決定權。又88年4 月21日修正前刑法第224 條第1 項
    原規定「對於男女以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，至
    使不能抗拒而為猥褻之行為者，處……。」所謂「他法」，
    依當時規定固指類似於強暴、脅迫、藥劑、催眠術或與之相
    當之方法。惟該條文於88年4 月21日修正時，已修正為「對
    於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方
    法，而為猥褻之行為者，處……（修正後僅有一項）。」依
    立法理由說明，係以原條文之「至使不能抗拒」，要件過於
    嚴格，容易造成受侵害者，因為需要「拼命抵抗」而致生命
    或身體方面受更大之傷害，故修正為「違反其意願之方法」
    （即不以「至使不能抗拒」為要件）。則修正後所稱其他「
    違反其意願之方法」，應係指該條所列舉之強暴、脅迫、恐
    嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之方法，妨害被
    害人之意思自由者而言，不以類似於所列舉之強暴、脅迫、
    恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓抑被害人之性
    自主決定權為必要，始符立法本旨（最高法院97年度第5 次
    刑事庭會議決議一意旨參照）。查本案被告已為出社會之成
    年人，其對於胸部乃足以引發性慾之身體性徵，且屬個人隱
    私部位，任何身心健全之人均無可能任由不熟識之人，在無
    正當理由之下加以撫摸之常情應知之甚詳，卻仍於工作場合
    違反他人意願而撫摸同事之胸部，以滿足其性慾，該等行為
    ，自係違反他人意願之猥褻行為無訛。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。
(二)、爰審酌被告因一時性慾衝動，以違反告訴人意願之方法而對
    其為猥褻行為，造成告訴人身心之恐懼及不安，惟考量其犯
    後終能於本院準備程序時坦承犯行，且與告訴人達成和解（
    有調解紀錄表附於本院卷第21頁可考），並表示願意賠償告
    訴人新臺幣（下同）12萬元之犯後態度，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已坦承犯行，並表示願意賠償告訴人所受損害
    ，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭
    知被告應於民國99年8 月31日前支付被害人甲女12萬元之非
    財產上損害賠償，以觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，
    前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開
    負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，得撤銷其緩刑宣告）。又被告係犯刑法第91條之1 所列之
    刑法第224 條之罪，復受緩刑宣告，爰併依刑法第93條第1
    項第1 款之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束，附此敘
    明。
(三)、又刑法第91條之1 第1 項規定：「犯第221 條至第227 條、
    第228 條、第229 條、第230 條、第234 條、第332 條第2
    項第2 款、第334 條第2 款、第348 條第2 項第1 款及其特
    別法之罪，而有下列情形之一者，得令入相當處所，施以強
    制治療：一、徒刑執行期滿前，於接受輔導或治療後，經鑑
    定、評估，認有再犯之危險者。二、依其他法律規定，於接
    受身心治療或輔導教育後，經鑑定、評估，認有再犯之危險
    者。」。被告既經本院為緩刑宣告，倘被告嗣經撤銷緩刑，
    於執行有期徒刑期滿前，接受輔導或治療後，始應依法再行
    鑑定、評估是否有再犯之危險，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第224 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第93條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
