【裁判字號】    98,司執消債清,12
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第12號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟元應由債務人甲○○○○○○
負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138 條第6 款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第57號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足憑
    （見本院卷第4 頁）。再查，據債務人民國95至98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（見97年度消
    債清字第57號卷，下稱聲請卷，第55至57頁；本院卷第131
    至133 頁）所示，債務人除每年平均收入不足新臺幣（下同
    ）2,000 元外，尚有價值2 萬5,100 元對陽信商業銀行股份
    有限公司之投資乙筆及78年份車牌號碼為BI-7312 之三富汽
    車乙輛。惟上開汽車業已報廢，有行政院環境保護署癈機動
    車輛回收證明附卷可參（見本院卷第142 頁）。又查，債務
    人因頸椎第1 至4 節伴有未明示脊髓損傷，為中度肢障者，
    只能自營錦美廣告印刷公司，承接零星印刷設計工作，業有
    債務人重大傷病免自行部分負擔證明卡、身心障礙手冊、93
    年1 月至98年1 月錦美廣告印刷公司送貨單等資料為證（見
    聲請卷第16、13 8至218 頁），尚非無據。且債務人為低收
    入戶，每月雖領有身心障礙生活補助7,000 元並申請身心障
    礙者租賃房屋租金補助4,400 元，此有臺北市社會局函在卷
    可稽（見聲請卷第48至49頁），然其尚有1 名未成年子女何
    安祈（97年3 月出生）需扶養。至據債務人配偶石芳綺財產
    歸屬資料清單（見本院卷第140 頁）所示，其名下無不動產
    ，難認債務人有剩餘財產分配請求權適用之餘地。綜上，堪
    認本件債務人之上開財產應不敷清償消費者債務清理條例第
    108 條所定之費用及債務，自應終止本件清算程序。末查，
    本件由國庫墊付之各項費用共計為新臺幣1,000 元既不受免
    責裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
