【裁判字號】    99,拍,362
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第362號
聲  請  人  上展實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人為連亞國際有限公司（下稱連亞公司
    ）之法定代理人，相對人於民國94年1 月12日，以其所有如
    附表所示之不動產，為連亞國際有限公司擔保對聲請人所負
    買賣貨款債務之清償責任，設定新臺幣（下同）900 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自93年9 月7 日起至95年9 月6
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94
    年1 月12日登記在案。
三、嗣連亞公司對聲請人負債756 萬2,727 元，已屆清償期而未
    清償，聲請人與相對人於99年6 月間簽訂債權結算協議書，
    並於99年7 月23日就其中漏繕部分簽訂債權結算補充協議書
    ，確定上開抵押權所擔保之債權額確定為756 萬2,727 元。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、債權結算協議書、債權結算補充協議
    書等影本及土地登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
