【裁判字號】    99,補,714
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付承攬運送費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第714號
原      告  茂霖運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付承攬運送費用事件，曾聲請對被告立港
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬捌仟壹佰壹拾玖元
    ，應繳裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣玖仟壹佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
