【裁判字號】    99,審簡,1000
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1000號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1188號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1273號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行所載「臺灣臺北地方法院」，應更
    正為「臺灣高等法院」；第11行所載「於97年7 月4 日執行
    完畢」，應更正為「於97年7 月3 日縮刑期滿執行完畢」。
(二)、被告甲○○係於民國99年3 月28日某時許，在其友人位於臺
    北市○○○路住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。
(三)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第23頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處
    罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕
    毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。至被告施用甲基安非他命所用之玻璃球
    吸食器，並未扣案，復據被告供承非其所有，自不予宣告沒
    收，併此指明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
