【裁判字號】    99,司,222
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定佳居管理顧問股份有限公司簿冊及文件保存
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係佳居管理顧問股份有限公司（下稱
    佳居公司）之清算人，佳居公司已依公司法規定完成相關清
    算程序並清算完結，爰依公司法第332 條規定聲請指定聲請
    人為佳居公司各項簿冊及文件之保管人云云，並提出簿冊文
    件保存人同意書為證。
三、惟查，依財政部臺北市國稅局士林稽徵所99年7 月9 日財北
    國稅士林服字第0990203877號函，佳居公司97年度營利事業
    所得稅決算申報尚在審理中，故本院並未核備其聲報佳居公
    司清算完結，業經本院依職權調取本院98年度司字第221 號
    清算完結、98年度司字第308 號呈報清算人等卷證，查核屬
    實，堪認佳居公司清算程序尚未完結，是聲請人逕行聲請法
    院指定佳居公司簿冊及文件之保存人，與首揭規定不符，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
