【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責之裁定；但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理條例第13
    2 條、第134 條第4 款分別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請清算事件，前經本院於民國99年3 月3
    日以98年度消債清字第40號裁定自99年3 月8 日17時起開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開本院98年
    度消債清字第40號裁定在卷可稽。是依首揭規定，本院應依
    職權裁定是否免除債務人之債務。經查：
  (一)債務人自88年11月起即向債權人預借現金及通信貸款，其於
    88年11月至94年7 月間共借得現金新臺幣（下同）96萬5,62
    5 元，其中通信貸款部分截至94年11月尚有46萬5,627 元尚
    未清償，此有債權人乙○（台灣）商業銀行股份有限公司、
    台新國際商業銀行股份有限公司（原慶豐商業銀行股份有限
    公司）、兆豐商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股
    份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司之民事陳報狀
    暨所附債務人消費明細及本院99年8 月4 日電話紀錄在卷可
    憑（見本院卷第21至30、36至62、71至96、126 至179 、18
    8 頁）。且債務人於90年1 月即已積欠中國信託信用卡債權
    16萬1,483 元，截至94年6 月止，每月均未全額清償信用卡
    欠款，而前期信用卡債權餘額均在14萬元以上，惟債務人於
    90年1 月至94年6 月間，每月均支出1,000 元至1 萬5,000
    元不等之高額電信費用（包括遠傳、台灣大哥大等電信公司
    ），並分別於維美珠寶金行、長榮航空、昇恆昌、采盟、Fr
    ee Duty 、GRAND NOBLE HOTEL 、HOTEL LISBOA、喜達旅行
    社、祥發旅行社、GUCCI GROUP （HK ) LTD、明德春天百貨
    、太平洋崇光百貨、新光三越百貨、大葉高島屋百貨、安徒
    生百貨、麗車坊汽車百貨、宏全汽車電機有限公司、宏名汽
    車電機有限公司、明雲汽車音響專門店、伊勢丹美容護膚世
    界等處消費，此經債權人陳述在卷，並有上開消費明細及國
    泰世華商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司
    、安泰商業銀行股份有限公司之民事陳報狀暨所附債務人消
    費明細附卷可參（見本院卷第33至35、64至70、97至125 頁
    ），堪認為真實，則上開消費於客觀上實難認係維持生活所
    必需之支出。又債務人於92年7 月間於CASINO LISBOA 消費
    6 萬9,192 元，該筆消費應屬賭博支出。債務人稱其因生意
    資金調度失敗，入不敷出云云，惟經本院向財政部臺灣省北
    區國稅局函查結果，債務人雖曾經營時尚牛仔休閒服飾店、
    凱將商行等商號，惟時尚牛仔休閒服飾店業於84年6 月16日
    註銷登記，凱將商行亦已於93年5 月1 日起歇業，有財政部
    臺灣省北區國稅局臺北縣分局98年9 月1 日北區國稅北縣三
    字第0981045774號函、該局七堵稽徵所98年9 月3 日北區國
    稅七堵三字第0981006721號函在卷可按（見本院98年度消債
    清字第40號卷第68至69頁），而依上開消費明細所示，債務
    人自93年5 月1 日起至94年4 月止，每月仍於長榮航空、昇
    恆昌、采盟、Free Duty 等處消費1,800 元至1 萬6,100 元
    不等之金額，此部分應屬遊樂支出，顯非債務人因生意資金
    調度所生之債務，其上開所辯，尚難採信。從而，債務人既
    已積欠信用卡債權，並使用預借現金、通信貸款而有高額借
    款，應已自知經濟狀況不佳，卻又從事上開非維持生活所必
    需之消費行為，甚有從事賭博之情事，其因而增加負債致不
    能清償，足認可歸責於債務人，為保障債權人之權益，自不
    宜免除債務人之債務。
  (二)又本院經函詢全體普通債權人之意見，該等債權人均表示債
    務人應不予免責，有該等債權人之民事陳報狀在卷可憑，足
    見債務人未經普通債權人全體同意其免責，而債務人復未提
    出經普通債權人全體同意之證明，故無從認定債務人已有首
    揭消費者債務清理條例第134 條但書所規定之情形，而得裁
    定免責。
三、綜上所述，堪認債務人確有因浪費、賭博行為致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算原因之情事，且未經普
    通債權人全體同意其免責，揆諸首揭規定，本件債務人不得
    免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
