【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第765號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被 上 訴人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權等事件，上訴人不服原判決，提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,961,218元，應徵第二
審裁判費新台幣30,754元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
