【裁判字號】    99,消債聲,143
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第143號
聲請人即債務人  丙○○
代  理  人  黃鈴律師
債權人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債權人  乙○○
債權人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人丙○○前曾因消費者債
    務清理事件，經本院裁定開始並同時終止清算程序，茲因聲
    請人即債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之
    聲請等語。
三、查聲請人即債務人所主張之上開事實，業據提出與其所述相
    符之免責裁定等為證，並經本院依職權調閱本院99年度消債
    聲字第100號、99年度消債抗字第37號案卷查明屬實，應堪
    信為真實。是本件既有聲請人即債務人已受免責之裁定確定
    之事由，聲請人即債務人據以向本院聲請復權，自屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        書  記  官  林旭助

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
