【裁判字號】    99,聲,2964
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2964號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一八四號、九十九年度執字第八二五
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處如附表所示
之刑，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾一百二十日。
    刑法第五十一條第六款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，且經分別確定在案，有
    上開案件判決書二件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽。聲請人依刑法第五十三條、第五十一條第六款之規
    定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11   日
                        刑事第八庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    8     月    11   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
