【裁判字號】    99,聲,2913
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2913號
聲  請  人
即 被   告  甲○○
上聲請人即被告因偽造公文書等案件，聲請准予具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：因被告家中父親年歲已高，現又患重症，住
    進加護病房，被告心繫父親體弱病重，來日無多，為盡孝道
    扶養之責，心急如焚，無法安心執行，為此聲請准予具保停
    止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告因偽造公文書等案件，前經本院訊問後
    ，因認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、二款情形，並有羈押必要，而執行羈押在案。茲
    查，此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
