【裁判字號】    99,聲,2973
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電信法案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第2122號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯妨害自由罪，經本院
    以98年度（聲請書誤為99年度）訴字第3546號判處有期徒刑
    4 月，於民國99年5 月13日確定在案。因受刑人甲○○所犯
    之罪, 屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且宣告之有期
    徒刑未逾6 個月，上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算一日，易科罰金。第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之。刑法第41條第1 項前段、
    第8 項分別定有明文。又按司法院大法官會議解釋第144 號
    宣示：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。」係考
    量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行為
    人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對犯
    罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為得
    易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許其
    易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目的
    洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪併
    罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比例
    原則尚無牴觸，並無變更之必要。司法院大法官會議解釋第
    679 號解釋復可參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害性自主罪、妨害自由等罪，經
    本院以98年度訴字第3546號分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    ，並定應執行刑為有期徒刑10月，經受刑人甲○○提起上訴
    後，經臺灣高等法院臺中分院於99年5 月13日以99年度上訴
    字第874 號判決上訴駁回，所犯妨害自由部分因而確定；受
    刑人甲○○另就被訴妨害性自主部分提起上訴，亦經最高法
    院於99年7 月22日以99年度台上字第4655號判決上訴駁回確
    定等情，有本院98年度訴字第3546號刑事判決、臺灣高等法
    院臺中分院99年度上訴字第874 號刑事判決、最高法院99年
    度台上字第4655號刑事判決附卷可稽。是本件受刑人甲○○
    前經法院判處有期徒刑4 月之妨害自自由罪部分雖確定在前
    ，並符合刑法第41條第1 項前段之易科罰金之規定，但同案
    之妨害性自主罪嗣後既經判處有期徒刑8 月確定，且2 罪合
    於數罪併罰定應執行刑之規定，因其前開所犯妨害性自主罪
    之宣告刑為有期徒刑8 月，為不得易科罰金之罪，依前揭說
    明，其另所犯妨害自由罪之宣告刑有期徒刑4 月部分，亦無
    庸諭知易科罰金之折算標準。從而，聲請人就受刑人甲○○
    所犯妨害自由罪聲請諭知易科罰金之折算標準，並無必要，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀，抗告
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
