【裁判字號】    99,簡上,196
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度簡上字第196號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年5月
27日本院台中簡易庭99年度中簡字第912號第一審判決提起上訴
，本院於99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：被上訴人於民國90年4月3日向伊借款新台
    幣(下同)46萬元，簽發交付金額共46萬元之支票三紙予伊為
    憑；又於90年9月5日向伊借款4萬元，經伊將該款存入被上
    訴人於中興銀行太平分行之帳戶。系爭借款屆期後，被上訴
    人拒不清償。求為命被上訴人給付伊50萬元及自90年4月3日
    起至清償日止，按年息百分之5計算利息之判決。
二、被上訴人則以：系爭借款係伊之前夫許訟迪向上訴人借用者
    ，與伊無涉，伊並未向上訴人借款等語，資為抗辯。
三、上訴人就其主張之事實，固據提出支票3紙、送款簿存根、
    存摺及匯款回條等件為證，惟為被上訴人所否認。按金錢借
    貸契約除金錢之交付外，尚須有為借貸之合意，始能成立。
    上訴人提出之上開證據，尚不足以證明兩造間已成立借貸之
    合意，其主張：被上訴人打電話向伊借款，再由許訟迪交付
    系爭支票予伊云云。被上訴人則辯稱：伊未向上訴人借錢等
    語。證人許訟迪於原審證稱：係伊持系爭支票向上訴人調現
    ，被上訴人不知情等語。準此，上訴人主張之被上訴人打電
    話向伊借款云云，要難採信。至本件於本院台中簡易庭調解
    時，被上訴人雖表示願給付部分款項，收回系爭支票；因上
    訴人不同意而未成立調解。惟依民事訴訟法第422條規定：
    「調解程序中，調解委員或法官所為之勸導及當事人所為之
    陳述或讓步，於調解不成立後之本案訴訟，不得採為裁判之
    基礎。」是被上訴人於調解時之陳述及讓步，自不能採為上
    訴人有利認定之依據。上訴人未能舉證證明兩造間確有借貸
    契約存在，其請求被上訴人返還系爭借款本息，尚非有據，
    不能准許。原審為上訴人販訴之判決，核無不合。上訴論旨
    ，指摘原判決不當，求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  周靜秀
                                    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  李秋瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
