【裁判字號】    99,交訴,204
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11448號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1月3日上午，駕駛車
    牌號碼X5-3710號自用小客車，沿臺中縣龍井鄉（起訴書誤
    載為臺中市○○○○路由西往東方向行駛。同日上午10時10
    分許，行經前開道路與東園巷交岔路口處時，本應注意車輛
    行駛至有號誌之交岔路口，在設有分隔島劃分快慢車道之道
    路，在快車道行駛之車輛不得右轉。且轉彎車應讓直行車先
    行，以避免危險之發生，而當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥、無障礙或其他缺陷，視距良好，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意於行經前開交岔路口處
    前30公尺至60公尺換入慢車道，顯示方向燈或手勢，並禮讓
    直行車先行，即貿然自快車道右轉彎欲往東園巷由北往南方
    向行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼262-GRL號重型機車，沿
    相同道路即臺中港路由西往東方向行駛，致乙○○閃躲不及
    ，與甲○○駕駛之自用小客車發生擦撞，造成乙○○人、車
    倒地，受有腦震盪、頭暈等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
