【裁判字號】    99,簡,501
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第501號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第1196號，原通常案號：99年度易字第2183號) ，因
被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點壹肆玖公
克、零點零壹壹捌公克、零點零柒陸公克、零點零伍陸貳公克
）均沒收銷燬之；扣案之玻璃管吸食器壹支、吸管杓子壹支均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於95年1 月26日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年1 月25日
    以94年度毒偵緝字第268 號、95年度毒偵字第277 號為不起
    訴處分確定。復於96年間因施用第二級毒品案件，經本院先
    後以96年度中簡字第1992號、96年度易字第5010號判處有期
    徒刑3 月、5 月，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算1 日
    確定，嗣前開所宣告有期徒刑3 月部分經減刑，2 罪並合併
    定應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1 日，於97年5 月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月11日上午8 時許，在其臺中市○○區○○路2 段286 號4
    樓之3 居所內，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃管吸
    食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日上午9 時50分許，經警至上址
    執行搜索，當場查獲甲○○，並扣得甲○○所有之第二級毒
    品甲基安非他命4 包（驗餘淨重0.1349公克、0.0118公克、
    0.3076公克、0.0562公克，起訴書記載含袋重共1.45公克）
    及供其施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃管吸食器1
    支、吸管杓子1 支；經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結
    果呈安非他命、甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、詮昕科技股份有
      限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘淨重0.1349公克、0.
      0118公克、0.3076公克、0.0562公克）、玻璃管吸食器1
      支及吸管杓子1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
