【裁判字號】    99,重訴,191
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第191號
原      告  臺中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣仟零玖拾伍萬貳仟壹佰壹拾玖元，
及其中新臺幣貳仟玖佰捌拾捌萬壹仟陸佰陸拾肆元自民國九十二
年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之九點七計算之利息
，暨自民國九十二年四月四日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張略以：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證
    人於民國（下同）82年5月8日，向原告借款新臺幣（下同）
    4000萬元，約定於84年5月8日清償，並按週年利率百分之9
    點7計算之利息及違約金，詎料被告屆期除償還部分本金200
    萬元外，尚欠本金3800萬元不為清償。嗣經鈞院以91年度執
    字第32786號強制執行事件執行，原告受償該執行費、部分
    本金及至92年4月3日止之利息等合計1488萬元，尚不足
    30,952,119元，被告自應就此負連帶賠償責任等語，並聲明
    ：被告應連帶給付原告30,952,119元，及其中29,881,664元
    自92年4月4日止，按週年利率百分之9點7計算之利息，暨自
    92年4月4日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約
    金。
二、被告丁○○答辯略以：被告並未積欠原告任何款項，且本案
    前經鈞院95年度重訴字第202號裁定駁回原告之訴確定在案
    。又兩造訂立契約時被告係被當作公司之人頭，當時係訴外
    人即建設公司老闆陳明乾要被告至原告處辦理相關事項等語
    ，資為抗辯，並聲明：求為判決駁回原告之訴及其假執行之
    聲請，並陳明願供擔保請准免假執行。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告主張其與被告丁○○訂有上揭4000萬元之消費借貸契
      約，並由被告丙○○為連帶保證人之事實，業據其提出與
      所述情節相符之擔保放款借據及台中縣梧棲農會存戶名稱
      丁○○，帳號000-000-0000000-0號帳戶之客戶往來交易
      明細表、梧棲鎮農會存入憑條及梧棲鎮農會擔保放款分類
      帳卡等為憑，並為被告丁○○所不爭執，核屬相符；另被
      告丙○○對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
      應視同自認。從而，原告前揭主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人，向其借款未依約
      清償，有如前述，則主債務人之被告丁○○與任連帶保證
      人之被告丙○○等自應負同一清償之責。至被告丁○○辯
      稱其係做為公司人頭等情，查本件被告丁○○與原告簽訂
      消費借貸契約時，業已成年而有完全之行為能力，此有卷
      附個人基本資料查詢列印紙為證，且為被告丁○○亦未能
      舉證證明其有遭詐欺、脅迫等妨礙契約成立生效之事實存
      在，故兩造間上開消費借貸契約應認已有效成立；被告丁
      ○○雖謂其乃人頭云云，惟此核屬其與訴外人陳明乾間所
      存立之債權債務關係，基於債相對性原則，自不得據以對
      抗本件原告，被告丁○○此部分之抗辯，尚屬無據。被告
      丁○○另辯稱本案曾經本院以95年度重訴字第202號裁定
      駁回原告之訴乙節，經本院職權調取該案卷宗查閱結果，
      該案係因原告未繳裁判費而經本院以民事訴訟法第249條
      第1項第6款規定之起訴不合程式為由裁定駁回其訴，並未
      經實體判決認定兩造間消費借貸契約之法律關係存在與否
      ，自不生前案之既判力問題，原告提起本件訴訟，自屬合
      法，附此敘明。據上，原告本於消費借貸及連帶保證契約
      之法律關係，請求被告二人應連帶給付如主文所示本金及
      利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，原告本於消費借貸契約及保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1項所示本金、利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。末查，本件原告並未聲明願供擔保請准
    宣告假執行，被告丁○○陳明願供擔保請准宣告免為假執行
    容有誤會，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證經審酌核與本件判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併與敘明。
七、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
