【裁判字號】    99,重訴,1319
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賈俊益律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告所
犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪、懲治走私
條例第2條第1項之私運管制物品進口罪，犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予羈押，顯難進行
審判，經於民國99年 5月14日將之收押。茲被告之羈押期間將屆
滿，且經本院訊問後，認前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押
之必要，應自99年8月14日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
