【裁判字號】    99,中簡,2324
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，迭經依法院裁定送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國87年10
    月13日、89年10月24日執行完畢釋放，並均由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，於90年間，因持有、施用毒品、轉
    讓二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3月、6月、8月
    確定，並定執行刑有期徒刑1年3月，於92年10月17日執行完
    畢（不構成累犯），其強制戒治部分則於91年8月6日執行完
    畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年3月18日16時50分許為警採尿時回溯96 小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年3月18日16時40分許，在臺中縣霧峰鄉○○路
    與錦州路口為警攔檢，經採集甲○○之尿液送驗後，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之警訊筆錄。
（二）臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、詮昕科
      技股份有限公司出具之檢體編號F0000000號濫用藥物尿液
      檢驗報告1紙。
（三）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
三、量刑：
（一）按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條
      第2項定有處罰明文，故施用第二級毒品者，依前揭規定
      本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
      者，依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或
      強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日
      修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施
      用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯
      」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
      經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
      之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
      年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
      強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
      。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年
      後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
      斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
      用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
      而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
      ) 再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
      且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
      察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
      10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，
      是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
      門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解
      決（最高法院97年度第5次刑事庭會議、95年度第7次刑事
      庭會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，迭經依法
      院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別
      於87年10月13日、89年10月24日執行完畢釋放，並均由臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於90年間，因持有
      、施用毒品、轉讓二級毒品案件，經法院分別判處有期徒
      刑3月、6月、8月確定，並定執行刑有期徒刑1年3月，於9
      2年10月17日執行完畢，其強制戒治部分則於91年8月6日
      執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
      紀錄表，臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本件被
      告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，距其上開觀察、
      勒戒執行完畢釋放之時間雖已逾5 年，但因其犯毒品危害
      防制條例第10條之罪，於觀察、勒戒執行完畢釋放以後，
      已於5年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪，
      並經強制戒治及刑事判決確定，已如前述，是本件施用毒
      品之行為，即與單純之初犯毒品危害防制條例第10條之施
      用毒品罪，經觀察、勒戒執行完畢釋放以後「5年後再犯
      」之情形有別。又被告經觀察、勒戒釋放後，既於5年內
      再施用毒品多次，足見先前所實施之觀察、勒戒尚不足以
      遮斷其施用毒品之毒癮，已無法收其實效，是被告既非於
      首次觀察、勒戒執行完畢後5年內，均無任何施用毒品之
      犯行，揆諸上開最高法院刑事庭會議決議意旨，被告所為
      本件施用毒品犯行，即無現行毒品危害防制條例第20條第
      3項之適用，自毋須依同條第1項、第2項規定施予觀察、
      勒戒或強制戒治之處遇程序，而應逕依毒品危害防制條例
      第23條第2項規定訴追處罰。
（二）查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      定之第二級毒品，不得非法持有、施用。被告甲○○施用
      甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有第二級毒
      品甲基安非他命之行為，本應論以持有第二級毒品罪，惟
      持有後進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
      所吸收，不另論以持有第二級毒品罪責。爰審酌被告有多
      次關於毒品犯罪之前科，仍不思戒惕，且無視於毒品對於
      自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施
      用毒品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，犯後復未能坦
      承犯行，態度尚非良好等一切情狀，量處如文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訟訴法第449條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
