【裁判字號】    99,中交簡,1311
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 列關於「由甲○
    ○駕駛之腳踏車」後應補充「，致甲○○左腳小腿處受有擦
    傷、瘀青（未據告訴），所騎腳踏車前、後輪完全變形，無
    法使用」，第7 、8 列關於「駕駛人」均更正為「乙○○」
    ，及證據欄一第4 列「酒精濃度電腦測試單」應更正為「酒
    精濃度測定單」，第6 、7 列關於「車籍與駕駛人資料」應
    更正為「車號查詢重型機車車籍」，第7 列關於「平衡檢測
    紀錄卡」應補充為「台中市警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡」，第7 列關於「查扣車輛登記表」應
    補充為「臺中市警察局查扣車輛登記表」，聲請簡易判決處
    刑書第1 頁倒數第1 列、第2 頁第1 列關於「道路交通事故
    調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
