【裁判字號】    99,中簡,2247
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2699號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間因犯強盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以92年度上訴字第1135號判處有期徒刑4年確定，甫於
    96年3月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有而竊取他人動產之犯意，於99年7月14
    日凌晨4時許，在臺中縣太平市○○路○段95號之1（菲力貓
    遊藝場）前，以徒手牽行之方式，竊取王碧雲所有、平日由
    其子甲○○使用之車牌號碼HF8-222號重型機車1輛，得手後
    欲供己騎用。嗣於同日凌晨5時30分許，乙○○因牽行該車
    途經臺中縣太平市○○路○段13號前，為巡邏員警發現其形
    跡可疑，攔檢盤查而查獲。案經臺中縣警察局太平分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開竊盜事實，業據被告乙○○於警、偵訊中供認不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指述之情節大致相符，並有贓物認
    領保管單、刑案現場測繪圖各1紙及現場照片2張附卷可稽。
    足徵被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因強盜案件，經臺灣高等法院臺中分院院判處有期徒刑
    4年確定，嗣於96年3月24日縮刑期滿執行完畢，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、
    智識程度、本案犯罪之動機、目的、手段、被害人損害之程
    度，暨其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
