【裁判字號】    99,易緝,271
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 86年度偵字第24992
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、新舊法比較部分：
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，同年
      2月2日公布，於 95年7月1日施行，其中新法修正第2條、
      第80條、第83條之規定。按行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條
      既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
      一律適用裁判時之現行刑法第 2條規定，以決定適用之刑
      罰法律，先予辨明。
（二）被告甲○○行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：
      「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
      徒刑或 10年以上有期徒刑者，20年。二、3年以上10年未
      滿有期徒刑者，10年。三、1年以上3年未滿有期徒刑者，
      5年。四、 1年未滿有期徒刑者，3年。五、拘役或罰金者
      ， 1年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連
      續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」；修正後之
      刑法第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而
      消滅：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期
      徒刑之罪者， 30年。二、犯最重本刑為3年以上10年未滿
      有期徒刑之罪者，20年。三、犯最重本刑為1年以上3年未
      滿有期徒刑之罪者， 10年。四、犯最重本刑為1年未滿有
      期徒刑、拘役或罰金之罪者， 5年。前項期間自犯罪成立
      之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
      起算。」。被告被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，
      其法定最重本刑為 5年以下有期徒刑，是依被告行為時之
      舊法，追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20
      年。比較新、舊法結果，以被告行為時之舊法對其較為有
      利，揆諸前開修正後之刑法第2條第1項前段之規定，本件
      應適用被告行為時之舊法。另關於追訴權時效之停止進行
      ，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定
      ，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○被訴上開詐欺取財罪嫌，依上述修正
    前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。本件之犯罪終了日為86年10月15日，經公訴人於86年11月
    26日開始偵查，於86年12月24日提起公訴，並於87年2月4日
    繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年 4月14日發佈通緝
    ，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝
    書存卷可稽。又依司法院大法官會議第 138號解釋及最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查至通緝之
    前日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，則本件自86年10月15日起算，加計追訴權時效10年、時效
    停止期間2年6月、實施偵查日（即86年11月26日）起至通緝
    前 1日（即87年4月13日）止之期間4月又19日，再扣除提起
    公訴後1日（即86年12月25日）至法院繫屬前1日（87年2月3
    日）止，追訴權未行使之期間 1月又10日，則本件被告犯行
    之追訴權時效至遲應至99年 7月23日即已完成，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
