【裁判字號】    99,訴,311
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23701 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年八月十九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認涉犯同條例第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒
    品未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，且有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國99年
    1 月19日起執行羈押，嗣於同年4 月19日、6 月19日先後裁
    定延長羈押在案。
二、茲本院以上開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自99年8 月19日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
