【裁判字號】    99,司促,31049
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31049號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)房屋租賃契約(因未補正完整契約條款)。
    (二)具體釋明受有何種精神損害、程度，違約與精神損害間有
      何因果關聯(客觀上)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
