【裁判字號】    99,中簡,1900
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  明新保全股份有限公司
兼 代表 人  賴美伶
被      告  張哲維
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13429號），本院判決如下：
    主    文
明新保全股份有限公司納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處罰金新臺
幣伍萬元。
賴美伶幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
張哲維公司法規定之公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4至5行「商
    業會計法第 4條所稱之商業負責人」更正為「公司法規定之
    公司負責人」；第15至18行「並自97年2月20日起至3月底某
    日（所得稅法第71條規定納稅義務人應於每年2月20日起至3
    月底，填具結算申報書，向該管稽徵機關申報）」更正為「
    於97年 5月29日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、明新保全股份有限公司為公司組織，被告張哲維為公司法規
    定之公司負責人，其為納稅義務人明新保全股份有限公司以
    詐術逃漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第47條第1項第1款之公司法
    規定之公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認係犯稅捐稽徵法第47條第1項第3款之商
    業登記法規定之商業負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐
    罪，容有未洽；又被告賴美伶係以 1行為同時行使業務上登
    載不實文書及幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐犯行，為想像
    競合犯，依刑法第55條前段，應從一重論以稅捐稽徵法第43
    條第 1項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪，聲請簡易判
    決處刑意旨認上開 2罪應分論併罰，亦有未洽，均附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第 41條、第43條第1項、第47條第1項第1款，刑法第11條
    前段、第28條、第216條、第215條、第55條前段、第41條第
    1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處 3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
