【裁判字號】    99,簡,604
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1348
號）及移送併案審理（99年度偵緝字第1470號），茲被告自白犯
罪（99年度易字第2226號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載「被告幫助詐欺取財之犯罪事實，
    業據被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告擅自提供行動電話SIM卡供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之
    手段尚屬平和、本件與一般提供金融機構帳戶之犯罪態樣不
    同，惡性較輕，另考量被告犯罪之動機、目的、手段及犯後
    已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至移送併案審理（99年度偵緝字第1470號）部分，因與被告
    經起訴判處有罪之幫助詐欺取財之犯罪事實相同，屬同一案
    件，基於審判不可分之原則，本院自得併予審理，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
