【裁判字號】    99,聲,2982
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第2267號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV手機護貝玖片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、林官宇違反商標法案件，
    業經檢察官以98年度偵字第9447號為緩起訴處分，於98年5
    月18日確定，至99年5月17日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之
    仿冒LV手機護貝9片，係仿冒商標之商品，爰依商標法第83
    條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又檢察官依刑事
    訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第40條第2項、刑
    事訴訟法第259條之1分別定有明文。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明定。查本件扣案之仿冒LV手機護貝9片
    ，係仿冒商標之商品，檢察官聲請單獨宣告沒收，尚無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
