【裁判字號】    99,聲,3031
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2306號、99年度執字第8518號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判
決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                                書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
