【裁判字號】    99,交易,560
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
74號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例
    非行、過失傷害、詐欺、贓物、違反毒品危害防制條例等罪
    （均未構成累犯）。乙○○於民國（下同）99年2月5日晚上
    某時，駕駛車牌號碼4392-UR號自用小客車，沿臺中縣太平
    市○○路由南往北方向行駛。嗣於同日下午18時45分許，行
    經中山路2段97號前時，本應注意遵守道路交通標線之指示
    及車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候為
    晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好之情形
    ，復無不能注意之情事，竟未遵守設於該處路段中，用以分
    隔對向車道，並雙向禁止跨越或迴轉之雙黃實線之指示，且
    亦未注意車前狀況，即貿然駕車左轉跨越該處道路之雙黃實
    線，欲至對向車道旁之房屋騎樓下停放車輛，適有甲○○騎
    乘車牌號碼XN5-092號重型機車，沿中山路由北往南方向行
    駛而來，亦通過中山路2段97號前，因見對向由乙○○所駕
    車輛左轉跨越該處道路之雙黃實線時煞避不及，致雙方車輛
    發生碰撞，使甲○○因而人車倒地，並受有軀幹多處挫傷（
    右髖、左肘、雙手腕）之傷害。乙○○見肇事後，隨即報警
    ，並於警員到達現場時，自首犯罪，而接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
三、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故談話紀錄表、
    臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表等各1份附卷可
    稽，及道路交通事故照片16張等在卷可資佐證。且告訴人因
    本件車禍受有前述傷害，亦有國軍臺中總醫院99年2月5日之
    急診病歷、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    各1紙存卷可查。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線
    之指示；而車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施。道路交通安全規則第90條、第94條第3
    項分別訂有明文。且雙黃實線係設於路段中，用以分隔對向
    車道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉。道路交通標誌標線號
    誌設置規則第149條第1項第8款亦有明定。被告乙○○駕車
    自應盡上述道路交通安全之注意義務。而依當時情形，復無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，以致肇事而使告訴
    人受有前述傷害，被告顯有過失；且其過失行為與告訴人之
    受傷間，亦具有相當因果關係。足認被告乙○○自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪
    認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告乙○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺為前開犯嫌前，以所攜帶行動電話向警局報案，自首即
    陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判等情，有台中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份（根據上面
    之記載，係報案人或勤指中心轉來資料報案，但並未報名肇
    事人之姓名，員警到場處理時肇事人在場，並且承認為肇事
    人。）在卷可憑，並據被告乙○○供述及告訴人甲○○陳述
    明確在卷，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，核與自首之
    要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯
    罪後坦認罪愆，頗具悔意，被告過失程度之輕重、告訴人所
    受傷害程度、被告肇事後態度、及肇事後被告迄今仍未與告
    訴人達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣六萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
