【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院所為之判決之原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年5月31日」
之記載，應更正為「中華民國99年5月31日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年5
    月31日」之記載，應屬誤載，應更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  高英賓
                                        法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
