【裁判字號】    99,司,23
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第23號
受罰人即
聲  報  人  甲○○○
上列受罰人因聲報清算人就任事件，違反聲報期限之規定，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○處罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文；又有限公司之清算，依同法第113條，亦準用上開
    規定。
二、查本件受罰人於民國99年6月15日即已就任相對人之清算人
    ，有清算人就任同意書1份附卷可稽，惟其遲至99年7月7日
    始向本院具狀聲報，顯逾前揭聲報期限之規定，依首開法條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
