【裁判字號】    99,中簡,2328
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15236號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以將猥褻之影像圖檔上傳至網際網路之網站上供人連結點
選之方法供人觀覽，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、按所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之。本件被告
    甲○○係將內容含有猥褻影像之圖檔，利用電腦設備連結網
    際網路加以上傳之方式，在網頁上供人連結觀覽，自與實際
    交付猥褻物之散發傳布行為有間，是核被告所為，應係犯刑
    法第二百三十五條第一項之以他法即將猥褻之影像圖檔上傳
    至網際網路之網站上供人連結點選之方法供人觀覽罪。檢察
    官聲請意旨認被告所為係犯同條項之散布播送猥褻圖畫罪，
    容有誤會，惟此非起訴法條變更，附此敘明。被告基於同一
    供不特定多數人觀覽猥褻影像圖檔之犯意，於民國98年11月
    或12月間某日，接續張貼猥褻影像圖檔共計21張，主觀上自
    始存有接續張貼猥褻影像圖檔之意思，且係於密切接近之時
    、地實施侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以強行分離，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例要旨參照）。
三、末查，被告甲○○前於民國77年間，曾因殺人未遂案件，經
    法院判處有期徒刑四年確定，其入監執行後，適逢中華民國
    八十年罪犯減刑條例之實施，被告前揭所受有期徒刑之宣告
    乃經法院裁定減為有期徒刑二年，已在80年3月5日因縮刑期
    滿執行完畢，其因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，被告因一時失慮
    ，而罹刑典，但本件犯罪情節畢竟尚屬輕微，其於檢察官訊
    問時又對犯情未加隱晦，犯罪後態度堪稱良好，顯見被告深
    刻之悔意，本院綜合上述情狀，認被告經此偵審程序及有期
    徒刑宣告之教訓後，應能知所警惕而信無再犯之虞，因認前
    揭對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，用啟自新。另按刑法第二百三十五條第三項所謂文
    字、圖畫之「附著物」，係指如刊印猥褻文字、圖畫之書籍
    、雜誌、印刷品等；聲音之「附著物」，如錄音帶、唱片、
    光碟片等；影像之「附著物」，如影片、膠捲、錄影帶、磁
    碟帶、光碟片等，意即泛指所有猥褻之文字、圖畫、聲音或
    影像得附著之物均屬之，核其性質，當以物理上具體存在之
    有體物為要件。至可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲
    音或影像之電腦檔案本身，顯非屬該條項所規定之附著物，
    是被告所張貼在上開網路相簿內之猥褻影像圖檔共21張，既
    均非屬具體存在之有體物，爰不併依上開規定予以宣告沒收
    ，亦附此敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項、第一項，刑法第二百三十五條第一項、第四
    十二條第三項、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百三十五條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
