【裁判字號】    99,易,2472
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2472號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15952
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以97
    年度簡字第2202號判決判處拘役40日確定，經入監服刑，於
    民國98年9月3日易科罰金執行完畢。詎其於99年7月8日上午
    9 時50分許，在臺中市○區○○路250號中興大學大門口右
    側停車場前，見乙○○及其家人使用之車牌號碼UCM－487號
    輕型機車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，使用其所有客觀上足以威脅人之生命、身體及安全
    ，可供作兇器使用之老虎鉗1支，著手竊取上開機車之電池
    ，惟於拆卸中旋遭巡邏員警發現查獲，乃未得逞，並當場扣
    得甲○○所有之老虎鉗1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於偵查及本院審理中均坦承不諱，並經證人乙○○於警詢陳
    述明確，並有車籍資料、查獲照片、現場圖及扣案之老虎鉗
    1 支可佐，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之法律理由：按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂
    兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶
    此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意
    圖為必要（最高法院79年台上字第5253號判例參照）。本件
    扣案之老虎鉗1支為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具
    有危險性之兇器，被告攜帶該老虎鉗1支為竊取行為，因被
    發現而未得手，核被告所為，應係犯刑法第321條第2項、第
    1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告就此部分之竊盜行為
    ，應為未遂，依刑法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被
    告前已有竊盜之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲取錢財，以竊取他
    人機車電池犯本件竊盜案，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之老虎鉗1 支為被告所有供其竊盜所用之物，依法為沒收
    之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第32
    1條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
