【裁判字號】    99,家訴,274
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第274號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李慶松律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十九年
七月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丙○○與被告丁○○間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：兩造原為夫妻關係，因原告不堪其母親及胞妹屢
    次向兩造索討扶養費，兩造為避免此情形，乃於九十二年九
    月二十四日簽立離婚協議書，並於同年月二十六向戶政機關
    為離婚之登記，惟當時兩造並無離婚之真意，且因於兩造離
    婚協議書上簽名之證人甲○○、乙○○○二人未知兩造是否
    有離婚之真意，亦未在場見聞兩造離婚之事實，即在離婚協
    議書上證人欄簽名，足見上開離婚協議書上縱有二名證人甲
    ○○及乙○○○之簽名，仍不能謂已符合離婚之法定要件，
    是兩造之婚姻關係仍屬存在等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：兩造所簽之離婚協議書係由原告親自擬定，交由
    被告打字，並由兩造簽名蓋章，嗣被告找兩名證人簽名後，
    兩造始持該離婚協議書前往戶政機關辦理登記，兩造當時確
    均有離婚之真意。然兩造離婚後，原告要求被告將名下之財
    產移轉予原告，並每月給付二萬五千元之贍養費，被告拒絕
    後，原告心有不甘，竟對被告提出偽造文書之刑事告訴，經
    檢察官查明後，為不起訴處分，並對原告之誣告行為加以偵
    查後起訴，嗣經鈞院刑事庭判處有期徒刑六個月在案，顯見
    原告僅因貪圖被告財產，並無有任何法律上之利益受侵害之
    危險。被告所找之證人甲○○為代書，當時被告到甲○○之
    事務所找甲○○，甲○○先簽完名後就拿進去給他的家人即
    乙○○○簽，之前被告並不認識證人甲○○、乙○○○，二
    位證人也不認識原告，亦未詢問或查證原告是要離婚，只有
    問被告：原告是否同意離婚，被告回答是，證人即在離婚協
    議書上簽名，其後兩造再持離婚協議書一起去戶政機關辦理
    登記等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法
    律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，即得謂有即受
    確認判決之法律上利益，最高法院四十二年度台上字第一千
    零三十一號著有判例。本件原告主張其與被告間之離婚，雖
    已簽署離婚協議書並向戶政機關為離婚之登記，惟因欠缺法
    定方式，離婚應屬無效等語，被告則認為兩造之婚姻已因離
    婚而不復存在云云。既兩造就婚姻關係是否存在，而有所爭
    執，足見兩造間之婚姻關係存否即有不明確，將導致原告在
    私法上，是否為被告配偶之地位有受侵害之危險，自有受確
    認判決之法律上利益，原告自得提起本件確認之訴。
二、復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。
    所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之簽名，
    此為民法第一千零五十條所規定之方式。因此，夫妻間雖有
    離婚之合意，惟如未依此方式為之，依民法第七十三條規定
    ，自屬無效（參照最高法院四十二年台上字第一００一號判
    例、七十一年度台上字第四七一二號判決）。再者，民法第
    一千零五十條規定兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上
    證人之簽名，其立法意旨在於確實證明當事人確有離婚之合
    意，而非出於脅迫或詐欺（參照最高法院六十九年度臺上字
    第一０五號判決）。而離婚之證人，雖不限於作成離婚證書
    時或協議離婚時在場之人，然必須親自或親聞雙方當事人確
    有離婚真意之人，始得為證人（參照最高法院六十八年臺上
    字第三七九二號判例及六十九年度第十次民事庭決議）。
三、經查：本件原告主張兩造雖於九十二年九月二十四日簽署離
    婚協議書，並於同年月二十六日向戶政機關為離婚之登記，
    然離婚協議書上之證人甲○○、乙○○○，未知原告與被告
    是否有離婚之真意，亦未在場見聞兩造離婚之事實，即在協
    議書之證人欄上簽名等事實，業據原告提出戶籍謄本、離婚
    協議書等為證。被告固以前詞置辯。惟證人乙○○○結證稱
    ：「離婚協議書上之證人乙○○○簽名並不是我的字，印章
    是我的沒錯，我兒子（即證人甲○○）不知道叫誰簽名的，
    我兒子並未拿離婚協議書給我簽，因為我不認識字。離婚協
    議書上之身分證影本是我與我兒子的沒錯。我兒子有在幫人
    家辦理離婚事件，但我並沒有在離婚協議書上簽過名」等語
    （見本院九十九年七月二十八日言詞辯論筆錄）。顯見證人
    乙○○○在離婚協議書上之簽名，並非渠所親簽，渠不認識
    兩造，亦不知兩造離婚乙事已為灼然。又被告亦自承證人甲
    ○○、乙○○○並不認識原告，在離婚協議書證人欄簽名當
    時，亦未向原告確認離婚之真意，足徵證人甲○○、乙○○
    ○未知兩造是否確有離婚之真意，亦未在場見聞兩造離婚之
    事實，即在前揭離婚協議書證人欄簽名，應無疑義。綜上所
    述，原告主張其不認識前開證人，前開證人於離婚協議書上
    簽名時，原告並未在場，證人均未向原告查詢是否確有離婚
    真意即簽名之事實，應堪採認。
四、綜上所述，兩造所簽署離婚協議書上，雖有甲○○、乙○○
    ○二位證人之簽名，惟渠等皆未親自見聞原告與被告之離婚
    事實，亦未瞭解兩造是否確有離婚之合意，證人乙○○○甚
    至否認離婚協議書之姓名為其所簽，已如前述。揆諸上開說
    明，該二名證人既未親自或親聞兩造間確有離婚真意，自無
    從擔任本件兩造協議離婚之證人。準此，應認兩造離婚協議
    書，因欠缺法定方式，即缺乏二人以上證人之簽名，應屬無
    效。從而，原告與被告離婚既未生效力，則原告請求確認原
    告與被告婚姻關係存在，為有理由，應予准許。又證人甲○
    ○之職業為代書，亦為證人乙○○○之子，經本院通知未到
    庭，惟乙○○○並不知甲○○之去處，經查，證人甲○○已
    於九十七年一月八日出境迄今未再返台，其戶籍登記亦載明
    「遷出國外」，有本院依職權調得之入出境及戶籍等資料在
    卷可參，且前開事實業經證人乙○○○證述甚詳，是證人甲
    ○○即毋庸再行通知到庭作證，附此敘明。
肆、本件事實已臻明確，兩造其餘之陳述暨攻擊防禦方法之提出
    並不影嚮本件之判斷，爰不予一一調查審究，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
