【裁判字號】    99,聲,2887
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第190號、99年度毒偵字第349號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍壹肆玖公克）為違禁
物，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署以99年度毒偵字第349號為
    不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.514
    9公克），經鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命，
    有行政院衛生署草屯療養院民國99年1月28日草療鑑字第099
    0100160號鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本
    件扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.5149公克），確為
    第二級毒品甲基安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院99
    年1月28日草療鑑字第0990100160號鑑定書附卷可憑，確係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級毒品，且
    屬違禁物，揆諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，
    核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
