【裁判字號】    98,重訴,441
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度重訴字第441號
原      告  戊○○
            丁○○
共同訴訟代
理人        許儱淳律師
被      告  甲○○
            丙○○
被告乙○○等人殺人案件，經原告等提起請求損害賠償之附帶民
事訴訟（98年度附民字第293號），經本院刑事庭裁定移送本庭
後，原告追加被告二人為被告，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論。
原告於收受本裁定送達5日內應繳納追加起訴之第一審裁判費用
壹拾萬捌仟陸佰貳拾肆元。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告於追加起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣10,972,535元，應徵第一審裁判費新臺幣108,
    624元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
