【裁判字號】    99,訴,1334
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1334號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂勝賢律師
複代理人    林俊雄律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十九年七月五日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔三分之一；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
一、原告主張：原告與訴外人洪頤欣於民國90年11月18日結婚，
    被告乙○○明知洪頤欣係有配偶之人，竟於97年4月初某日
    ，在彰化縣彰化市○○路被告友人租屋處，與洪頤欣為姦淫
    之行為1次。洪頤欣於99年4月22日經台灣高等法院台中分院
    99年度上易字第386號刑事判決判處有期徒刑2月確定。被告
    非但與洪頤欣相姦，且以手機拍攝錄下其二人相姦行為畫面
    ，嚴重破壞原告家庭生活之圓滿安全及幸福，使原告圓滿婚
    姻生活因而破滅，錯愕、悲憤、羞辱及沮喪之情，更為之深
    重，對原告精神打擊甚深，精神上飽受痛苦及煎熬。依民法
    第184條第1項、第195條第1項、第3項之規定，請求被告賠
    償非財產上之損害等語。並聲明：被告應給付原告新台幣（
    下同）60萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並以供擔保為條件之假執
    行宣告。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、台灣高等法院台
      中分院99年度上易字第386號刑事判決等為證，並經調閱
      上開刑事判決案卷查核無訛。按當事人對於他造主張之事
      實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規
      定，民事訴訟法第280條第1項前段、第3項前段分別定有
      明文。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復
      未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視同自認，
      堪信原告上開主張為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
      貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
      非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前二項規定
      ，於不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分
      法益而情節重大者，準用之，民法第184條第1項及民法第
      195條第1項、第3項定有明文。又通姦足以破壞夫妻間之
      共同生活，非法所許，故配偶之一方與他人通姦，或明知
      為有配偶之人而與之相姦，均係以違反保護個人法益之法
      規或有背公序良俗之方法加損害於他人，配偶之他方如因
      此受有財產上或非財產上之損害，自得依民法第184條第1
      項後段之規定請求損害賠償（最高法院41年台上字第278
      號判例及同院44年6月7日民刑庭會議決議可資參照）。被
      告於前揭時、地與原告之配偶相姦，係侵害原告基於配偶
      關係之身分法益，且其情節重大，原告主張其受有非財產
      上之損害，請求被告賠償，核屬有據。次按法院對於慰撫
      金之量定，應斟酌加害程度、兩造之身分地位經濟狀況等
      關係定之（最高法院51台上字第223號判例、74年度第9次
      民事庭會議決議參照）。查原告主張其東方工商汽修科肄
      業，曾任職於安嶸公司擔任保險箱業務員，現於五洲食品
      廠擔任員工，月薪約2萬元，名下無不動產，約有存款25
      萬元等情。被告則未到庭，或具狀陳明其身分地位經濟狀
      況。又原告名下確無不動產；被告名下除有一部汽車外，
      無其他不動產，其98年之所得約為15萬2千元，此有卷附
      稅務電子閘門財產調件明細表可稽（見本院卷第18至23頁
      ）。本院斟酌前述兩造之身分、地位、經濟能力，被告與
      原告之配偶相姦一次，對於原告婚姻生活之圓滿、安全及
      幸福所造成破壞之程度，以及因而致原告所受精神之痛苦
      程度等一切情狀，因認原告請求被告賠償60萬元，尚嫌過
      高，應以20萬元為適當。逾此部分之請求，難認有據，無
      法准許。
（三）綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其
      所受非財產之損害，於20萬元及自起訴狀繕本送達被告之
      翌日即99年7月5日起至清償日止，按週年利率5%計算之法
      定遲延利息之範圍內，為有理由，應予准許；逾此範圍之
      請求，為無理由，應予駁回。
（四）原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
      係所命給付金額未逾50萬元之判決，應依民事訴訟法第38
      9條第1項第5款依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其
      假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
四、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
