【裁判字號】    99,中交簡,1640
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年5月27日8時起至11時30分止，在臺中市南
    屯區田心北一巷1號住處，飲用米酒1瓶多後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼679-EKZ號重
    型機車，沿臺中市○○○街、東興路由北往南方向行駛，嗣
    於99年5月27日12時7分，其騎乘前開重型機車行經臺中市○
    ○區○○路與大墩二街口時，因不勝酒力致操控及注意能力
    降低，而不慎追撞同向在前方停等紅燈之甲○○所駕駛之車
    牌號碼Y2-9417號自用小客車，經警據報前往處理，對其實
    施呼氣式酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份達0.
    89MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測定單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、員警職務報告、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、照片6張附卷
    可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於96年間因犯公共危險罪，經檢察官為緩起訴
    處分，其仍不知悔改，於本件仍飲用酒類後騎乘機車，且為
    警察查獲後所測得之酒後呼氣值達0.89MG／L，並因此發生
    車禍事故，顯然對於道路使用人產生危害非輕，並慮及其犯
    本案時係騎乘機車，且除被告自己因車禍受傷外，並無造成
    其他人員傷亡，並其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
