【裁判字號】    99,中簡,2116
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於99年1 月22日出所，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年1 月26日以98年度
    毒偵字第2891號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年4 月23日16時30分許回溯96
    小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月23日下午1 時20分許，
    為警在臺中縣太平市○○路○ 段437 號前查獲，經徵得其同
    意而採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命均陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）職務報告、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
      驗報告、刑案現場測繪圖。
（二）被告甲○○雖矢口否認有於前開時間施用第二級毒品甲基
      安非他命，辯稱：伊為警查獲前一晚，待在綽號「葡萄柚
      」之男子位在臺中市○○路附近的住處，綽號「葡萄柚」
      之男子不斷吸食第二級毒品甲基安非他命，也有綽號「葡
      萄柚」男子之友人進去吸食，伊沒有直接吸食云云。然依
      行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日藥檢壹字
      第1156號函所示：「甲基安非他命經口服投與後約百分之
      70 於24 小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排
      出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
      是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
      出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
      器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
      陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
      惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」等語。另依
      行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920
      005609號函文所示，以氣相層析質譜儀分析法確認之檢驗
      結果，已可排除偽陽性之可能。在本案中，被告之尿液經
      以氣相層析質譜分析法檢驗結果，安非他命濃度數值為14
      43ng/ml ，高於閾值濃度500ng/ml；甲基安非他命濃度數
      值為10754ng/ml，亦遠高於閾值濃度500ng/ml等情，有前
      開濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，堪認被告於99年
      4 月23日16時30分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不
      詳地點，以不詳方式，確有施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次之事實，應可認定。被告空言否認犯罪，委不可採。
      從而，本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論
      科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
