【裁判字號】    99,易,1729
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第二五八０號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（九十九年度豐簡字第二六五號），簽由本院刑事庭依通
常程序審理，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中證據欄內應補充「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院行準備程序中自白不諱」之記載外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如
    附件）
二、併依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
