【裁判字號】    99,中簡,1994
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○毀損他人自小客車之前擋風玻璃，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人物
    品罪。爰審酌被告因不甘與告訴人分手，不思以理性方式解
    決，和平處理人際關係，越矩侵犯告訴人乙○○之財產，應
    予非難，並衡其犯罪之動機、手段及所生危害情形、被害人
    財產價值高低，以及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然
    就本案毀損部分，尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
