【裁判字號】    99,中簡,2215
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林世文
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2606號），本院判決如下：
    主    文
林世文共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之行
為，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、林世文與真實年籍不詳綽號「阿姨」之成年女子共同基於媒
    介女子與他人為性交行為以營利之犯意聯絡，自民國99年
    6月6日起至99年7月9日止，受僱於「阿姨」所經營之應召站
    ，由林世文擔任司機之工作，工作內容由「阿姨」指示林世
    文至指定之處所搭載成年應召女子前往約定之地點，使該應
    召女子與不特定之男客進行由男客以陰莖生殖器，插入女子
    陰道生殖器內抽動後射精之性交行為，每次為性交行為之性
    交易之代價為新臺幣（下同）2000元，林世文可獲得每小時
    200元之報酬，從事性交易之成年女子取得1500元，林世文
    扣除自己應得工資後，餘款全交予由「阿姨」指示之姓名年
    籍不詳之成年男子收取後轉交予「阿姨」之人。嗣於99年7
    月5日17時許，林世文依「阿姨」之指示，駕駛車牌號碼09
    07-JB號自小客車，搭載韋蘭與薛平鳳前往臺中市○區○○
    ○路1段429號之「怡達汽車旅館」，由韋蘭下車至該汽車旅
    館212號房，以2000元之代價，與男客劉建榮為性交易，並
    收取性交易所得2000元，於2人完成性交易正欲離開之際，
    為警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於警詢及檢察官偵查中之自白。
    (二)證人韋蘭、劉建榮、薛平鳳於警詢中之證述。(三)現場圖、
    自小客車照片1張。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告因貪圖利益而媒介女子與他人為性交之行為，嚴
    重敗壞社會善良風氣，犯罪動機並非良善，惟並未使用任何
    暴力手段，犯罪手段尚稱平和，並犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項、第450條第1項、第
    454條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前
    段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
