【裁判字號】    99,交簡,133
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
403號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月29日傍晚某時，在臺中市
    ○區○○路附近朋友家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日17時許，騎乘車牌號碼KWK-98
    0號重機車，沿臺中市○區○○路往宜寧中學方向行駛，欲
    返回住處，於同日17時45分許，行經臺中市○區○○路1796
    號前，適有甲○○騎乘車牌號碼JQE-358號重機車，正停在
    建成路與永和一街紅燈下，乙○○遂於前揭交岔路口處，以
    前輪碰撞甲○○所騎乘之機車右側，致甲○○人車倒地，因
    而受有頭部外傷併硬腦膜下出血、右鎖骨骨折、多處擦傷等
    之傷害（所涉過失傷害罪部分，因告訴人甲○○撤回告訴，
    另由本院以99年度交易字第21號為不受理判決），警方趕赴
    處理並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精
    濃度值為1.63毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時均為認罪之陳述
      。
（二）臺中市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通調
      查報告表（一）（二）、酒精濃度檢測單、刑法第185條
      之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局汽車駕駛人酒後
      駕車生理協調平衡檢測記錄卡、中山醫學大學附設醫院診
      斷證明書、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1份及現場照片10張。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
