【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
一三三號），茲被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（九十九年度易字第二０
二五號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並
    補充記載：「被告所為侵占之犯行，業經被告於本院準備程
    序中自白不諱」等語。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，向本庭提
出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
