【裁判字號】    99,訴,1848
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1738、1829、2020號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第212條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
