【裁判字號】    97,醫,22
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度醫字第22號
上  訴  人  甲○
訴訟代理人  李昶欣律師
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人就其敗訴部分不服，提起
上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣396,759元，應
徵第二審裁判費新台幣6,450元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
