【裁判字號】    99,中簡,2144
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家鈜
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12876號），本院判決如下：
    主    文
陳家鈜幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、陳家鈜明知金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且能預見
    將自己帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼交付予不詳身分
    之成年人使用，足供他人作為財產上犯罪之工具，竟基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年4月18日前某日
    某時，在不詳地點，將其所申請之華南銀行大里分行（下稱
    華南銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物，交付予一姓名、年籍不詳之成年人，而容任他人作為
    詐欺取財之工具。嗣該姓名、年籍不詳之成年人及其所屬詐
    欺集團成員，取得陳家鈜所提供之上開華南銀行之存摺、提
    款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由真實姓名、年籍不詳，綽號「小萱」之成年女子，於98
    年4月18日16時，佯裝要與甲○○援交，待甲○○至兩人約
    定之地點後，「小萱」即在電話中詐稱，要先看甲○○帳戶
    餘額是否足夠才要與其見面，嗣後又有1名真實姓名、年籍
    不詳，綽號「阿龍」之成年男子撥打電話予甲○○，要甲○
    ○至提款機操作，以辨識其是否為警察人員云云，致甲○○
    陷於錯誤，以自動櫃員機轉帳匯款方式，依指示分別於10時
    21分匯入新臺幣（下同）9萬8000元、10時24分匯入1000元
    、12時23分匯入1萬3000元、12時27分匯入1000元至陳家鈜
    前開華南銀行帳戶內。嗣甲○○匯款後，查覺有異，始驚受
    騙，經報警處理而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢中之證述、證人陳麗玉於檢察官
    偵查中之證詞。
  (二)被告陳家鈜於華南銀行所申請開立帳號000000000000號帳戶
    之開戶資料影本及歷史交易明細表、被害人甲○○所提出之
    自動櫃員機交易明細表4份。
三、被告辯解不採之理由：被告否認有何交付前開帳戶之幫助詐
    欺取材犯行，辯稱其前開帳戶存摺、提款卡是放在其車上，
    車子被撬開，存摺、提款卡與車上音響、皮夾一起遺失，其
    在遺失後兩、三天即去銀行報帳戶遺失云云。惟查：
  (一)被告先於警詢中稱98年3月底在臺中縣大里市○○路遭竊，
    所以1年未使用該帳戶，於98年4月辦理遺失補發；嗣於檢察
    官偵察中則改稱其於失竊當日即發現，隔2、3日即至銀行申
    辦遺失，之後又改稱其在99年4、5月間因為要開戶才知道帳
    戶遺失云云，就其帳戶究竟何時發現遺失，前後所述不一，
    即屬有疑。
  (二)又查，被告辯稱其帳戶遺失，有申請掛失等語，然證人華南
    銀行襄理陳麗玉於檢察官偵查中證稱：被告前開帳戶僅有於
    83年間有印鑑掛失、變更紀錄，並無存摺、提款卡掛失紀錄
    ，有99年度偵字第12876號99年6月30日16時訊問筆錄及證人
    庭呈被告前開帳戶之開戶資料、客戶資料查詢申請單及98年
    4月至6月之往來交易明細在卷可稽，被告辯稱該帳戶遺失且
    有申請掛失，顯不足採。況現今之人頭帳戶案例，屢見提供
    人頭帳戶者以存摺、提款卡置遺失作為抗辯，惟此項辯解並
    未提出掛失或申報失竊資料證明之，原已不足採信，且金融
    帳戶存摺、提款卡等物，均屬個人理財之重要物品，一般人
    又豈會輕易同時放在車上，而不予妥慎保管？並於發現遺失
    時仍置之不理，顯與常情不符，是被告辯稱其上開存摺及金
    融卡遺失云云，顯不足採。
  (三)且查提款卡之密碼為高度私密之個人資料，且現今提款卡密
    碼之數字均為6位數以上（在之前亦為4位數以上），是倘若
    非由本人所提供，則本人以外之人即難憑空猜測而取得其正
    確之密碼。且以實行詐欺取財等正犯者之立場而言，其應會
    使用足以令其等信任無虞之金融帳戶，而非隨時可能掛失之
    金融帳戶，否則其等精心設計與煞費苦心之騙局，豈不白費
    苦工？益徵被告確有將其上開金融帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物，交付給他人使用無誤。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。且幫
    助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或
    係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫
    助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確
    知被幫助者係犯何罪名為必要。而在金融機關開設帳戶，請
    領存摺、提款卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金
    流通，具有強烈之屬人性，且今日一般人至金融機關如銀行
    、郵局等開設帳戶並非難事，苟非供洗錢或犯罪等不法目的
    ，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名義之帳戶
    ，而無故借用他人帳戶使用。況近來詐騙集團詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺取財之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告為智慮成熟之
    人，縱使並不確知其交付帳戶對象犯罪行為之具體內容，然
    上開犯罪型態既為現今社會犯罪常態之一，對其等帳戶至少
    將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    當為被告所可能預見，而該帳戶嗣確供他人犯罪之用，並不
    違背被告之本意，被告應具備幫助詐欺取財之不確定故意。
  (五)綜上所述，被告確有提供其上開金融帳戶存摺、提款卡及密
    碼給詐騙集團成員使用，其所辯顯係事後卸責之詞，不足採
    信，事證明確，被告犯行堪以認定。
四、被告提供前開銀行帳戶供前開詐欺取財集團成員之作為詐欺
    取財之匯款帳戶工具使用，顯係基於幫助他人連續詐欺取財
    之犯意，且被告提供前開銀行帳戶予前開成年人之行為，核
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，被告既係以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，依刑法第30
    條第1項前段之規定，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕其刑。爰
    審酌被告提供銀行帳戶供人使用，然未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風
    險，助長犯罪，危害社會治安，及被害人王國璋因被告之幫
    助詐欺犯行所受損害之程度，暨其智識、犯罪目的、手段、
    犯罪所生危害，及犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第33 9條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
