【裁判字號】    99,中交簡,1645
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2855號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    增加「乙○○曾於民國96年間，因公共危險案件，經本院以
    96年度中交簡字第2531號簡易判決判處有期徒刑2月確定，
    於96年11月21日執行完畢；」等有關構成累犯之前科之記載
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     重股
                                    99年度速偵字第2855號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○街132巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月25日晚間某時許起，至翌（26）日凌
    晨3時許止，在臺中縣太平市○○○街132巷3號住處，飲用
    威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼YBC-533號輕型機車上路。嗣於同日上午8時許
    ，行經臺中市○區○○路79號前時，撞擊由丙○○駕駛臨時
    停靠於該路旁之曳引車，嗣經警據報到場處理，並對乙○○
    施以呼氣酒精濃度測試，檢測出其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升1.48毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、現場照片8張等在卷可稽。是本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書記官  張志賢
附錄：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
