【裁判字號】    99,司促,31045
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31045號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丁○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求標的為何。
    (二)支付命令聲請狀最新繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
