【裁判字號】    99,訴,1317
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1317號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國99年7月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬仟伍佰肆拾元，及其中新台幣
肆拾柒萬零壹佰壹拾陸元自民國九十九年四月十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬伍仟玖佰肆拾柒元，及其中新台
幣壹拾壹萬捌仟捌佰肆拾柒元自民國九十九年三月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張：被告於民國90年9月21日陸續向原告申辦現
    金卡、信用卡使用，就現金卡部分，被告自95年2月24日起
    未依約還款，積欠原告新台幣（下同）673,540元，及其中4
    70,116元自99年4月17日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息，依現金卡契約之法律關係，訴請被告給付。就信用卡部
    分，被告積欠原告125,947元，及其中118,847元自99年3月2
    9日起至清償日止，按年息20%計算之利息，依信用卡契約之
    法律關係，訴請被告清償。並聲明：請求判決如主文第1、2
    項所示。
二、被告則以：被告有誠意還款，希望與原告協商還款條件，之
    前原告提出之還款條件過於嚴苛，被告並無能力償還等語，
    資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
    查原告主張之事實，業據提出Yoube申請書、Yoube信用貸款
    約定書、現金卡借款明細、信用卡申請書暨約定書、客戶帳
    務明細等為證，並為被告所不爭執，堪信屬實。從而原告依
    現金卡契約、信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項、第2項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
