【裁判字號】    99,中簡,1893
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」署押
貳枚，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之「署押」，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，
    而擅自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印
    之情形）者而言（最高法院93年度臺上字第2057號判決意旨
    參照）。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、
    畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思
    表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（
    最高法院85年度臺非字第146號判決意旨參照）。再按，在
    舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造他人署押，係表示
    簽名人已知悉其受告發違規之意旨，係屬以文字為一定之意
    思表示，具有存續性，其內容屬法律上有關之事項，性質上
    應為私文書（最高法院90年度臺上字第6057號、93年度臺上
    字第1187號、第1454號及94年度臺上字第39號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告乙○○於臺中市警察局中市警交字第GF
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及複印
    至其下之存根聯「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「甲○○
    」之署名，依其內容各足以表示甲○○本人業已收受該舉發
    通知單，應屬刑法第210條所稱之私文書，雖前揭私文書係
    警察機關事先印製，然此不過為便利之措施，被告明知其內
    容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造署
    押，該事先印妥之內容即為被告採為自己之一定意思表示而
    為私文書，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，並無不同，自屬刑法第210條所稱之私文書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
    「甲○○」之署押，進而偽造私文書再持以行使，其偽造署
    押之行為為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行
    為復為行使偽造私文書之高度行為所收吸，均不另論罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及所
    生之損害及其犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及複寫至其下
    之存根聯「收受通知聯者簽章」欄位上偽造之「甲○○」署
    押2枚，均依刑法第219條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
