【裁判字號】    99,中簡,1907
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10910號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯連續行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：王信昌（已歿，另經檢察官為不起訴處分）
    與大陸地區人民甲○○無結婚真意，為使甲○○順利來臺灣
    工作，王信昌與甲○○竟共同基於明知為不實之事項而使公
    務員登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，於民國92年7月8
    日，在大陸地區福建省福州市民政局與甲○○辦理結婚登記
    手續，而取得福建省福州公證處核發之結婚證明書後，再由
    王信昌返國，持結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會申
    請認證，於92年7月24日取得證明書；並由王信昌於同月28
    日持上開結婚公證書及證明書，至臺中縣清水鎮戶政事務所
    辦理結婚登記，使該管公務員經形式審查，將該不實事項登
    載於職務上所掌之電腦戶政資料管理檔案公文書，並據以製
    作戶籍謄本交付王信昌，足生損害於戶政機關對於戶政管理
    之正確性。復由王信昌於不詳時間，至戶籍所在地之警政機
    關，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，並行使上
    開戶籍謄本公務員登載不實之公文書，致使警政機關之不知
    情承辦公務員將王信昌與甲○○為夫妻關係之不實事項登載
    於其職務上所掌該保證書「對保或證明機關（構）簽註意見
    欄」之公文書上，足以生損害於警政機關對於轄區居民管理
    之正確性。復承前開行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    ，由王信昌於同年8月22日，持上揭結婚公證書、證明書，
    及登載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及戶籍
    謄本之公務員登載不實之公文書，向內政部警政署入出境管
    理局（業於96年1月2日改制為內政部入出國及移民署，以下
    仍依行為時之編制稱內政部警政署入出境管理局）行使之，
    而共同連續行使使公務員登載不實之公文書，且以「探親」
    為由，填寫「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」及，申請
    核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，經該管公務員實質
    審查後，因未發現前開假結婚之情，於同月27日誤發給旅行
    證。以此方式使甲○○得於同年10月29日憑該旅行證進入臺
    灣。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○之自白。(二)大陸地區人民
    申請來台查詢表、旅客入出境記錄查詢表、甲○○居民身份
    證、旅行證、臺中縣清水戶政事務所函及附件戶籍謄本、結
    婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地區
    福建省福州市公證處核發之（2003）榕公證內民字第8635號
    結婚證明各1份在卷可稽，是被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實，本案事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、新舊法比較之說明：
  (一)刑法業於94年2月2日經修正公布，並於95年7月1日起施行，
    被告於行為後，法律已有變更。且按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，茲就與
    本案適用有關之條文，比較說明如下：
  (1)按修正後刑法第2條第1項改採「從舊從輕」主義，係規範行
    為後法律變更所衍生新舊法律比較適用之準據法，以適用最
    有利於行為人之法律為原則。據此，法院裁判時已在新法施
    行之後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或
    不利之情形者（例如僅修正法律用語，新舊法法定刑仍屬相
    同），即無適用上開規定為新舊法比較之問題，已如前述。
    查刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為共同正犯。」亦於上述時間同時修正為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮小，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯。新舊法共同正犯之規定固有修正，但對
    被告與共犯王信昌就刑法修正前之犯行部分，亦係基於犯意
    聯絡，共同實行行使使公務員登載不實之公文書犯行而言，
    不論新法、舊法，均構成共同正犯，上述刑法第28條之修正
    內容，對於被告此部分犯行並無「有利或不利」之影響，依
    前述說明，自無適用修正後刑法第2條第1項之規定為比較新
    舊法適用之必要（最高法院95年度臺上字第5669號判決要旨
    參照）。
  (2)刑法第56條連續犯之規定業已公布刪除，則被告所為先後2
    次行使使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新修正之刑法第2條第1項之規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (3)修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元
    以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較有利於被告二
    人之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於被告郭
    嘉振、施麗玉所為犯罪事實欄一所示之行為，其法定刑中之
    罰金刑，自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第
    5 款規定。
  (4)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    3 倍計算，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提
    高為100倍折算1日。故被告等行為時之易科罰金折算標準，
    得以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1
    項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。又關於新舊法之罪刑比較適用
    ，所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括
    易刑處分（參最高法院96年度臺上字第2233號、96年度臺非
    字第85號判決意旨），是以關於易科罰金之折算標準，雖仍
    應為新舊法之比較，並適用最有利於行為人之法律，但毋庸
    合併比較適用。
  (5)又刑法施行法第1條之1規定，94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26 日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3倍。上揭刑法施行法條文既已另行指示罰金數額之提高
    方式，則就普通刑法關於罰金刑部分，即應依上開規定予以
    轉換貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法比較之問題
    （如此解釋亦符合罰金罰鍰提高標準條例第1條後段之規定
    ）。而刑法第214條規定自24年訂定以來並未新增或修正，
    因此依上揭刑法施行法之規定，該罪所定罰金數額應轉換為
    新臺幣後再提高為30倍。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，自應適
    用其等行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
四、查被告係大陸地區人民，竟與王信昌虛偽辦理結婚，並以此
    徒具合法外觀形式之不實結婚事項，使上揭公務員登載於其
    等職務上所掌之上述公文書上，復持以行使，使被告得以配
    偶探親之不實名義入境。是核被告所為，均係犯刑法第216
    條、第214條之行使使公務員登載不實之文書罪。被告明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之低
    度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    與王信昌就前開行使使公務員登載不時文書罪，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯2次行使使公務員登
    載不實公文書罪，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均依修正
    前刑法第56條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌
    被告係大陸地區人民，其與共犯王信昌共同為本案假結婚行
    為，藉以不正當手法非法進入臺灣地區，對於我國國境安全
    管理及境內治安與社會秩序之維護，已然造成一定程度之危
    害，惟念及其等犯罪手段尚稱平和，並衡酌其智識程度，犯
    罪動機、犯罪方法、手段，且於犯後坦承犯行，態度尚佳之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再查，被告所為本案犯行之犯罪時間，係
    於96年4月24日以前，合於中華民國罪犯減刑條例所定減刑
    規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑2分之1，並依同條例第9條之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
五、至聲請簡易判決處刑意旨另以：被告與共犯王信昌基於概括
    犯意聯絡，由王信昌以配偶來臺探親名義，向前內政部警政
    署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署）申請核
    准被告入境，致該局承辦之公務員將被告因結婚來臺探親之
    不實事項，登載於職務上所掌管之公文書，並據以核發中華
    民國旅行證與被告，被告即於92年10月29日，持上開旅行證
    入境，足以生損害於境管局對人民入出境管理之正確性，認
    被告此部分亦涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪嫌云云。惟按刑法第214條所謂使公務員登載
    不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即
    有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不
    實之事項者，始足構成；若所為聲明或申報之事項，公務員
    尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載
    者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺上
    字第1710號判例參照）。次按大陸地區人民非經主管機關許
    可，不得進入臺灣地區，為臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第10條第1項所明定。其次，主管機關內政部依同條例第
    10 條第3項授權，訂有「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法」
    ，該許可辦法對大陸地區人民申請入境之資格條件、申請入
    境目的、檢具文件及驗證程式、受理核轉機構、保證人資格
    及對保程式、不予准許事由及人數限制、入境停留期間及延
    長次數、入境時（如備妥回程機票、代保管證件）及入境後
    （如向警察機關登記）應遵守之相關規定均有詳細之規定。
    依上開規定觀之，主管機關就申請大陸地區人民入境之事由
    是否屬實，應為實質審核始決定是否核發，並非一經申請，
    該管公務員即有登載核發之義務。承辦人員據王信昌之申請
    ，而核發入境簽證，該項簽證之核發係屬實質審查，既係實
    質審查，是被告就承辦人員核發入境簽證及被告於92年10
    月29日行使該入境簽證以進入臺灣部分，自無成立「使公務
    員登載不實文書犯行」及「行使使公務員登載不實文書犯行
    」，其理亦明，檢察官認此部分與前開聲請簡易判決處刑之
    有罪之行使使公務員登載不實文書犯行部分，有連續犯之裁
    判上一罪關係，顯係有誤，爰依法不另為無罪之諭知，併此
    敘明。
六、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    2條第1項前段、第28條、修正前刑法第56條、刑法第216條
    、第214條、修正前刑法第33條第5款、第41條第1項前段，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段、第3條之1第3項，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
