【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
403號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月29日傍晚某時，
    在臺中市○區○○路附近朋友家中飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日17時許，騎乘車牌號
    碼KWK-980號重機車，沿臺中市○區○○路往宜寧中學方向
    行駛，欲返回住處，於同日17時45分許，行經臺中市○區○
    ○路1796號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，而貿然直行，適同一時、地，有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼JQE-358號重機車，正停在建成路與永和一街紅燈下，被
    告乙○○遂於前揭交岔路口處，以前輪碰撞告訴人甲○○所
    騎乘之機車右側，致告訴人甲○○人車倒地，因而受有頭部
    外傷併硬腦膜下出血、右鎖骨骨折、多處擦傷等之傷害，警
    方趕赴處理並對被告乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣中酒精濃度值為1.63毫克（所犯公共危險罪部分，由本
    院以99年度交簡字第133號另為審結），始查悉上情；因認
    被告乙○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於民國99年8月9日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
