【裁判字號】    99,司聲,1420
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1420號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一四二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券面額新台幣貳拾萬
元壹張（債券代號：A89109），其中相對人乙○○部分，准予發
還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第1179號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供中央政府建設公債89年度甲類第 9期登錄債券
    面額新台幣 200,000元壹張（債券代號：A89109）為擔保金
    ，並以本院99年度存字第1142號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人乙○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院99年
    度存字第1142號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請返還該
    擔保金，關於相對人乙○○部分即屬有據，應予准許。至於
    相對人丁○○及甲○○部分，因聲請人於假扣押實施前撤回
    該部分執行之聲請，取得本院民事執行處核發之證明書，得
    依提存法第18條規定向提存所聲請返還，毋庸本院再為裁定
    ，是該部份之請求即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
                    民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
