【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第22號
受  罰  人  甲○○
上受罰人因「秀吉企業有限公司」清算事件，違反清算完結期間
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項定有明文。而前開規定，於有
    限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查受罰人於民國98年12月18日同意就任秀吉企業有限公司之
    清算人，此有民事清算人就任狀1 份附於本院98年度司司字
    第191號呈報清算人案卷內可稽，是其原應於就任後6個月內
    即99年6月17日前完結清算，受罰人竟未於該期限屆滿前完
    結清算，亦未申敘理由向本院聲請延展清算期間，而遲至99
    年7月1日始具狀聲報於99年6月30日清算完結，此有民事清
    算完結狀附卷可佐，並經本院以99年度司司字第215號准許
    備查而告完結。是受罰人係於99年7月1日始檢具完整資料向
    本院聲報清算完結並獲准予備查，核已逾上述應於6個月期
    限內清算完結之規定，受罰人復未向本院聲請展期，則依首
    開法條規定，應處以罰鍰。
三、依公司法第87條第4項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
