【裁判字號】    99,補,1065
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1065號
原      告  財團法人新新生活文教基金會
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○等人請求損害賠償事件，原告起訴
    未繳納裁判費，查本件訴訟標的並非對於親屬關係及身分上
    之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院91年度台
    抗字第24號、96年度台抗字第368號裁判意旨參照），其訴
    訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
    茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；若原告認本件屬訴訟標
    的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以
    同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之。又不得上訴第三審之最高利益額數，業經司法院以命
    令自民國91年2月8日起增加至新臺幣（下同）150萬元。是
    本件訴訟標的之價額增加後，應為165萬元，依民事訴訟法
    第77條之13規定，則應徵第一審裁判費17,335元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳上開數額，如逾期未繳，即駁回
    原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                                 書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
