【裁判字號】    99,聲,2997
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2997號
聲請人  即
選任辯護人  李明海律師
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度訴字第
2016 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保停止羈押狀。
二、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12
    條第4項及刑法第305條等罪，犯罪嫌重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之罪，其
    最輕法定本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、3款之情形，且有羈押之必要，而自民國99年7
    月13日起執行羈押在案。
三、聲請人固於前開聲請狀說明被告已就案情坦承不諱、據實以
    述，事後深具悔悟，且被告無充足人脈及金錢策劃逃亡，顯
    無繼續羈押被告之必要云云。惟查：本件被告所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第7條第4項之罪，係最輕本刑5年以上有期徒
    刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，
    且被告係遭員警查獲，並非自行到案，自無法認其絕無逃匿
    之情，是被告原羈押原因仍存在，無法以具保使該羈押原因
    消滅。況被告持槍開槍恐嚇，對於社會治安之負面影響至為
    重大，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之
    維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。至
    於被告犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，是本
    院認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，聲請人
    雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
