【裁判字號】    99,國,2
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度國字第2號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
被上訴人    台中市衛生局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國99年7月6日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定
    有明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之
    16第1項前段之規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式
    。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年8月2日送達上訴人，有送達證書2紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
