【裁判字號】    99,中簡,1984
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9047、12485號），及移送併辦（99年度偵字第12331、1421
8號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國99年3月16
    日，在臺中市○○路附近之便利商店，以每個帳戶新臺幣（
    下同）8000元之代價，利用宅急便托運之方式，將其向合作
    金庫商業銀行黎明分行（下稱合作金庫銀行）所申請之帳號
    0000000000000號帳戶存摺1本、提款卡1張（含密碼）及其
    先前向第一商業銀行南屯分行（下稱第一銀行）申請之帳號
    00000000000號帳戶存摺1本、提款卡1張（含密碼），出租
    交付予真實姓名年籍不詳、自稱「張坤成」之成年男子。嗣
    該「張坤成」之人取得丁○○所交付前開合作金庫銀行帳戶
    及第一銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，果與其餘姓名年
    籍不詳之成年詐騙集團成員，各共同基於意圖為自己不法所
    有之詐欺取財犯意聯絡，分別為下列詐欺取財犯行：
  (一)由不詳姓名年籍之成年詐騙集團成員，於99年3月19日18 時
    許，撥打電話予辛○○，在電話中向辛○○詐稱其之前網路
    購物時，因簽名的地方簽到分期付款，再由姓名年籍不詳之
    成年詐騙集團成員，佯裝為銀行客服人員，告知如要取消分
    期付款需至ATM提款機操作等語，致辛○○陷於錯誤，遂借
    用溫捷盈之提款卡，於同日19時57分，以自動櫃員機轉帳匯
    款方式，匯款1萬2121元至前開丁○○合作金庫銀行之帳戶
    內；復於9時、9時1分，以自動存款機存款之方式，接續存
    款2萬4000元、1000元至前開丁○○第一銀行之帳戶內。
  (二)姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年3月19日18時12
    分許，佯稱為奇摩拍賣之賣家，撥打電話予乙○○，告知其
    先前購物，因服務人員勾選錯誤變成分期付款，需依指示操
    作自動櫃員機做更改等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於同
    日18時59分許，在臺北縣汐止市○○○路○段聯邦銀行自動
    櫃員機前，以自動櫃員機轉帳匯款方式，匯款2萬9985元至
    前開丁○○之合作金庫銀行帳戶內。
  (三)由姓名年籍不詳之成年男性詐騙集團成員，於99年3月19 日
    18時30分許，佯稱為奇摩拍賣之賣家，先撥打電話予庚○○
    ，告知其先前購物，因業務小姐作業疏忽造成付款方式為分
    期付款，再由姓名年籍不詳之成年男性詐騙集團成員，佯裝
    為郵局客服專員，要求庚○○至ATM提款機操作更正等語，
    致庚○○陷於錯誤，依指示於同日19時1分許，在國立臺南
    藝術大學內自動櫃員機前，以自動櫃員機轉帳匯款方式，匯
    款2萬9989元至前開丁○○之合作金庫銀行帳戶內。
  (四)由姓名年籍不詳之成年女性詐騙集團成員，於99年3月19 日
    18時54分許，假稱為YAHOO拍賣網站之客服人員，先撥打電
    話予丙○○，告知其先前在網路購物之匯款有誤，變成每月
    都會自動轉帳至該帳戶，再由姓名年籍不詳之成年男性詐騙
    集團成員，佯裝為兆豐銀行客服人員，撥打電話予丙○○，
    接續向丙○○詐稱：需依指示操作自動櫃員機，取消每個月
    的自動扣款等語，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日19時36
    分許，至花蓮縣花蓮市○○路408號花蓮市國安郵局自動櫃
    員機前，以自動櫃員機轉帳匯款方式，匯款1萬1602元至前
    開丁○○之合作金庫銀行帳戶內。
  (五)由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年3月19日19時
    20分許，撥打電話予己○○，告知其先前在奇摩拍賣網購物
    ，因作業錯誤變成分期付款，需依指示操作自動櫃員機做更
    改等語，致己○○陷於錯誤，依指示於同日20時7分許，在
    臺南縣歸仁鄉○○路○段396號郵局自動櫃員機前，以自動櫃
    員機轉帳匯款方式，匯款3100元至前開丁○○之合作金庫銀
    行帳戶內。
  (六)由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年3月19日20 時
    許，佯稱為奇摩拍賣之賣家，撥打電話予林柏章，告知其先
    前購物，因簽錯貨款單，簽成分期付款的單子，要其依指示
    至ATM自動櫃員機操作等語，致林柏章陷於錯誤，於同日20
    時8分，在桃園縣龜山鄉○○路1號第一銀行存款機前，以自
    動存款機存款之方式，存入2萬元之現金至前開丁○○第一
    銀行之帳戶內。
  (七)由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年3月19日20時5
    分許，撥打電話予戊○○，佯稱為GGS網站作業人員，告知
    因作業錯誤而將其先前網購之付款方式設為分期付款，需依
    指示至自動櫃員機作廢等語，致戊○○陷於錯誤，依指示於
    同日21時4分許，以自動櫃員機轉帳匯款方式，匯款7989元
    至前開丁○○之第一銀行帳戶內。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丁○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人辛○○、乙○○、庚○○、丙○○、
    己○○、林柏章、戊○○等人於警詢時之證述。(三)宅急便托
    運單1張、合作金庫商業銀行黎明分行函及附件被告丁○○
    帳號0000000000000號帳戶開戶資料及交易明細表、第一商
    業銀行南屯分行函及附件被告丁○○帳號00000000000號帳
    戶開戶資料及交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表2張
    （己○○、丙○○）、聯邦銀行存戶交易明細表1張（乙○
    ○）、中國信託自動櫃員機交易明細表2張（庚○○、辛○
    ○）、第一銀行自動櫃員機交易明細3張（辛○○2張、林柏
    章）及合作金庫銀行自動櫃員機轉帳明細（戊○○）附卷足
    證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行均堪認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思。是核被告所為，均係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被
    告一次提供其合作金庫銀行所申請之帳號0000000000000號
    帳戶存摺1本、提款卡1張（含密碼）及向第一銀行申請之帳
    號00000000000號帳戶存摺1本、提款卡1張（含密碼）供詐
    騙集團使用，並侵害被害人辛○○、乙○○、庚○○、丙○
    ○、己○○、林柏章及戊○○等7人之財產法益，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。檢察官移送併
    辦被害人辛○○、甲○○遭詐騙匯款至被告前開帳戶部分（
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第14218號），與前開
    業已聲請簡易判決處刑被告提供帳戶幫助詐騙被害人辛○○
    、甲○○部分，核屬同一事實；另聲請簡易判決處刑書雖未
    記載被害人戊○○遭詐騙而匯款至被告前開第一銀行之幫助
    詐欺取財犯行，惟此部分移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察
    署99年度偵字第12331號）事實，與被告所犯前開有罪部分
    之幫助詐欺取財犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供上開帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）之犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪
    使用，使犯罪難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求
    償之困難，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，因被告所提供之帳戶實際遭詐騙匯入之金額
    多寡，及被告犯罪後未與被害人和解等一切情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
