【裁判字號】    99,訴,1351
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林益輝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  賈俊益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第9454、9553號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年捌月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
款之情形，非予羈押顯然進行審判，而於民國99年5月18日執行
羈押，茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，均應自民國99年8月18日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
