【裁判字號】    99,中簡,2227
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13175號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第四列關於「於民國98年10間某日」之記載，應予補充
    更正為「於民國98年11月26日申請設立帳戶後某日」；並將
    第五列關於「存摺、印章」之記載予以刪除外；餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因
    一時失慮，致為本件犯行，但畢竟僅提供提款卡與密碼資料
    等帳戶資料予他人使用，並非不法犯罪集團之核心份子，於
    本件之犯罪情節尚未至無可原宥之程度，且被告犯後始終坦
    承犯罪，並已於99年8月6日本院訊問時與被害人乙○○當庭
    達成和解，庭後並由被告母親翁雪茵匯款新臺幣1萬3千元予
    被害人收訖，此有郵政跨行匯款申請書一紙附卷足稽，被告
    業已展現深切悔悟之情與期能以金錢賠償稍事彌補被害人所
    受身心損害之心意，堪認被告經此偵審程序與科刑之教訓，
    當能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之前
    揭拘役刑，應以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定併予諭知緩刑二年，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
