【裁判字號】    99,交簡,132
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5458號），茲被告自白犯罪（99年度交訴字第204號），本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年1月3日上午，駕駛車牌號碼X5-3710號自
    用小客車，沿臺中縣龍井鄉○○○路由西往東方向行駛。同
    日上午10時10分許，行經前開道路與東園巷交岔路口處時，
    本應注意車輛行駛至有號誌之交岔路口，在設有分隔島劃分
    快慢車道之道路，在快車道行駛之車輛不得右轉。且轉彎車
    應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷，視距良好，
    依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意於行經前
    開交岔路口處前30公尺至60公尺換入慢車道，顯示方向燈或
    手勢，並禮讓直行車先行，即貿然自快車道右轉彎欲往東園
    巷由北往南方向行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼262-GRL 號
    重型機車，沿相同道路即臺中港路由西往東方向行駛，致乙
    ○○閃躲不及，與甲○○駕駛之自用小客車發生擦撞，造成
    乙○○人、車倒地，受有腦震盪、頭暈等傷害（過失傷害部
    分，另為不受理判決）。詎甲○○駕駛前開動力交通工具肇
    事後，知有人因此跌倒受傷，竟未報警救助傷患，而另萌肇
    事逃逸之犯意，逕行駕車離開現場逃逸。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證
      明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）（二）、現場照片。
三、爰審酌被告駕車肇事後，不思救助被害人乙○○，逕自逃逸
    ，使被害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念被告犯罪後已
    坦承犯行，並已與被害人達成民事和解，賠償被害人之損害
    ；被害人於車禍發生當時所受傷害程度尚非至鉅及被告犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後
    ，於偵查及本院準備程序中坦承犯行，並已與被害人達成和
    解，另被害人亦於本院準備程序中陳稱：願意原諒被告，同
    意給被告緩刑之機會等語，本院綜合審酌上情，認被告經此
    偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185 條
    之4、第41第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如
    主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
