【裁判字號】    99,中簡,2332
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15045 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1項、第30條第1項前段之幫
    助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。被告提供一帳戶供詐欺集團詐騙二
    被害人，係想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告率然提
    供帳戶予他人使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪
    行為人發生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及其犯
    罪之動機、目的、手段，以及本件被害人遭詐騙之金額合計
    謹新台幣42,901元，情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
