【裁判字號】    99,聲再,194
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第194號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務過失致死案件，對於本院99年度交上訴字第23
4號中華民國99年5月10日確定判決（台灣台中地方法院98年度交
訴字第246號、台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第14953號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字
    第416 號裁判意旨參照）。然如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨參
    照）。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖有提出原判
    決之影本，然並未據提出證據，按之上開規定，其聲請程序
    顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁
    回其再審之聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  元  威
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
