【裁判字號】    99,上訴,1204
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○ ○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺中地方法院
99年度重訴字第705號中華民國99年5月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第2539號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除理由欄第九頁第三行
    之「短暫」二字應予刪除外，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即被告甲○○○ ○○○○○ ○○○(譯名：謝敦旺)在本院未提出
    其他有利之證據及辯解，僅請求減輕其刑，其上訴無理由，
    應予駁回。又被告運輸之毒品海洛因，數量多達淨重188.28
    公克、純度75.15％，其犯罪之情狀，在客觀上尚不足以引
    起一般同情，不能依刑法第59條規定，情堪憫恕減輕其刑，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
