【裁判字號】    99,交上易,840
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第840號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國99
年6月3日第一審判決（民國99年度交易字第82號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署民國99年度調偵字第16號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。又被告以前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表為證，被告已與被害人家屬成立和解，有彰化縣社頭鄉調
    解委員會調解書為證，經過此次之判刑後，當知悔過不致有
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為宜為適當，
    並依法宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、刑法第74條第１
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
