【裁判字號】    99,上易,259
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第259號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年5月
7日臺灣臺中地方法院98年度訴字第3071號 第一審判決提起上訴
，本院於99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
本判決履行期間為六個月。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：坐落於臺中縣大里市○○段七十一之八
    地號土地（下稱系爭土地）為被上訴人所有，詎上訴人無正
    當權源在系爭土地上搭建地上物，而無權占有、使用系爭土
    地，經被上訴人多次與上訴人協商，請求上訴人返還系爭土
    地均無結果，爰依民法七百六十七條之規定，訴請上訴人將
    系爭土地上之建物拆除，並將系爭土地返還被上訴人。系爭
    土地於上訴人搭建地上物時，雖非被上訴人所有，惟上訴人
    亦未取得系爭土地之所有權人同意，而擅自興建地上物，自
    屬無權占有，是上訴人請求賠償其損失，自屬無據等語。起
    訴聲明求為判決：(一)上訴人應將坐落臺中縣大里市○○段七
    十一之八地號土地之地上物拆除，並將土地返還被上訴人。
    (二)訴訟費用由上訴人負擔；於本院答辯聲明求為判決：如主
    文所示（原審判准被上訴人就系爭土地如原判決附圖所示Ｃ
    部分面積四十六平方公尺土地上磚造二樓建物、Ｄ部分面積
    四十八平方公尺土地上石棉瓦造建物拆除並將土地返還被上
    訴人，其餘請求駁回，上訴人就其敗訴部分上訴，被上訴人
    對其敗訴部分未據聲明不服）。
二、上訴人則以：系爭土地所屬原土地於民國七十七年分割前，
    為兩造之父與訴外人即堂兄賴鳳儀（下稱賴鳳儀）等人所共
    有，兩造之父於土地分割前即在系爭土地之位置有建物，後
    因建物毀損不勘使用，上訴人乃於七十五年十一月間，在經
    兩造之父及其他共有人之同意下，於系爭土地之位置興建建
    物作為倉庫使用，嗣七十七年間土地分割後，賴鳳儀因分得
    之土地面積較大，且為他共有人居住使用中，故賴鳳儀乃將
    分得之土地另行分割為九筆土地，而分別出售予居住使用之
    人，兩造乃共同向賴鳳儀購買四分之二土地，其中系爭土地
    歸被上訴人所有，上訴人則取得同區段七十一之三十二地號
    土地。又系爭土地上之建物，其中倉庫部分固為上訴人所興
    建使用，但廁所部分並非上訴人所興建，而係兩造之父及叔
    父所興建，目前為兩造之嬸嬸使用中，與上訴人無關，而上
    訴人從未否認系爭土地屬被上訴人所有，且上訴人亦曾對被
    上訴人表示願以每坪新台幣（下同）三萬元之價格購買系爭
    土地，或由被上訴人補償上訴人地上物後，上訴人願將系爭
    土地返還被上訴人，惟均為上訴人所拒等語，資為抗辯。於
    本院上訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應賠償
    上訴人八十六萬元。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    。
三、本件不爭執事項：
(一)、坐落臺中縣大里市○○段七十一之八地號土地為被上訴人所
    有。
(二)、坐落系爭土地上磚造倉庫（面積為四十六平方公尺，即如原
    審判決附圖所示Ｃ部分）、石棉瓦造倉庫（面積為四十八平
    方公尺，即附圖所示Ｄ部分），均為上訴人在七十五年十一
    月間所興建。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之土地登
    記簿謄本等資料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之
    基礎。
四、得心證之理由：
    上訴人占有系爭土地有無正當權源（即上訴人興建建物如原
    審判決附圖所示Ｃ、Ｄ部分，是否經土地原所有權人同意）
    ？被上訴人主張：伊已取得系爭土地之所有權，上訴人未經
    伊同意，擅自興建地上物，自屬無權占有，是上訴人請求賠
    償其損失，自屬無據等語；上訴人辯稱：伊業經系爭土地之
    原所有權人同意而興建地上物，是被上訴人自應賠償上訴人
    之損失等語。經查：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又以無權占有為原因
    ，請求返還所有物之訴，占有人對所有權人就其物有所有權
    存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，所有權人
    於占有人無權占有之事實，無舉證責任。占有人應就其取得
    占有，係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應認所
    有權人之請求為有理由（最高法院七十二年度台上字第一五
    五二號判決意旨參照）。是本件上訴人主張有合法占有之積
    極事實，自應負舉證之責。
(二)、被上訴人主張：系爭土地為被上訴人所有，及上訴人於七十
    五年十一月間於系爭土地上興建如原審判決附圖所示Ｃ部分
    之磚造二層樓建物（面積為四十六平方公尺），及如原審判
    決附圖所示Ｄ部分之石棉瓦造建物（面積為四十八平方公尺
    ）。又系爭土地如原審判決附圖所示Ｃ、Ｄ部分土地上之建
    物，目前均為上訴人作為倉庫使用中等事實，為兩造所不爭
    執，並有被上訴人提出之土地登記謄本，並經原審法院於九
    十九年二月二十六日會同臺中縣大里地政事務所現場勘測屬
    實，並製有勘驗筆錄，及臺中縣大里地政事務所於九十九年
    三月九日以里地測字第０９９０００２９１７號函，檢送土
    地複丈成果圖附卷可稽（見原審卷第六、二十三至二十六頁
    ），是被上訴人此部分主張，應堪信為真實。
(三)、上訴人則辯稱：伊係在兩造之父及他共有人同意下始占有使
    用系爭土地，伊為合法占有等語。惟查系爭土地已為被上訴
    人取得所有權，已如前述，上訴人並未能舉證證明已取得被
    上訴人同意而占有使用系爭土地，依上開說明，尚難認上訴
    人係有權占有系爭土地。縱上訴人曾於七十五年十一月間，
    經兩造之父及其他共有人之同意下，於系爭土地之位置興建
    建物作為倉庫使用屬實，惟被上訴人取得系爭土地之所有權
    ，自有物權優先之效力，故仍不得對抗被上訴人，是上訴人
    辯稱伊有權占有系爭土地云云，為不可採。
五、綜上所述，系爭土地為被上訴人所有，上訴人又未能舉證其
    屬有權占有系爭土地如原審判決附圖所示Ｃ、Ｄ部分之土地
    ，則被上訴人依民法第七百六十七條物上請求權規定，請求
    上訴人應將如原判決附圖所示Ｃ部分之磚造二層樓建物（面
    積為四十六平方公尺），及如原審判決附圖所示Ｄ部分之石
    棉瓦造建物（面積為四十八平方公尺）拆除，並將上開占用
    部分土地返還被上訴人，依法有據，應予准許。是則原審就
    此部分為被上訴人勝訴判決，經核於法並無不合。上訴論旨
    ，指摘原判決此部分不當求予廢棄改判，為無理由，應駁回
    其上訴。
六、按「判決所命之給付，其性質非長期間不能履行，或斟酌被
    告之境況，兼顧原告之利益，法院得於判決內定相當之履行
    期間或命分期給付。」「履行期間，自判決確定或宣告假執
    行之判決送達於被告時起算。」民事訴訟法第三百九十六條
    第一項前段、第三項定有明文。查系爭土地上之地上物，為
    上訴人所建設並作倉庫使用，已有相當時間，為便利搬遷及
    拆除自宜酌定一定之履行期間，以符合兩造之利益，爰依職
    權酌定之履行期間為六個月。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
