【裁判字號】    99,聲,1416
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1416號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度聲字第1416號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告係因被告之母於探監時告知祖父於７月
    28日又因高血壓病症造成腦中風，現於沙鹿光田醫院急救中
    ，並已病危恐有命危之虞，另被告之父因案在臺灣臺中監獄
    執行，祖父均係由被告之母單獨照顧，而被告是家中獨子，
    有幫忙分攤撫養、照顧之責，且於本案判決確定會準時報到
    服刑，無逃亡之虞，爰具狀聲請為具保停止羈押等語云云。
三、茲查其羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
