【裁判字號】    99,附民上,70
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間因詐欺請求損害賠償附帶民訴案件，上訴人不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十九年三月十二日第一審附帶民訴判
決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、上訴人即被告甲○○（簡稱為上訴人）聲明求為判決如主文
    所示。其事實上陳述略稱：伊係看到報紙代辦貸款之分類廣
    告，並依據該分類廣告所刊登之0000000000號行
    動電話與自稱為「楊天仁」之男子聯絡、見面，復經「楊天
    仁」告知須要在伊之帳戶辦理薪資轉帳之存款、提款等交易
    紀錄，以為辦理貸款之信用證明，伊才將伊之上開郵局存摺
    、提款卡及密碼，在臺中市○○○路新光三越百貨對面之７
    －１１便利商店門口交付給「楊天仁」，並無幫助詐欺取財
    之認知與犯意，伊到案之後，即向警請求調取上開７－１１
    便利商店之監視錄影帶據以追查，但警員並未調取，伊實亦
    係受騙之被害人，應無幫助詐欺取財之侵權行為等語。並請
    求援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人即原告乙○○（簡稱為被上訴人）則聲明求為判決
    駁回上訴，其陳述略稱：上訴人於民國（下同）９８年７月
    初之某日，將其向中華郵政股份有限公司臺中淡溝郵局（下
    稱淡溝郵局）申請開立第000000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之成年人「楊天仁」，以幫助詐欺集團從事財產犯罪。該
    詐騙集團成員在收受前開存摺、提款卡及密碼後，隨即基於
    詐欺取財之犯意，於９８年７月３日上午，偽以臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官之名義，撥打電話向被上訴人詐稱：汝
    之母親涉嫌犯罪，須繳納保釋金，以免遭羈押云云，致使被
    上訴人陷於錯誤，乃依指示匯款新臺幣（下同）二十六萬元
    至上開帳戶，致被上訴人受有損害，爰求為命被告賠償原告
    二十六萬元之損害，及自９９年１月１５日起至清償日止，
    按週年利率百分之一計算之利息，並請求宣告假執行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。經查本件刑事訴訟部分，業經本院將原判決撤銷，諭知上
    訴人無罪在案。依首開規定，應由本院將附帶民訴判決撤銷
    ，駁回被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段，第三百六十
    九條第一項前段、第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
