【裁判字號】    99,上易,166
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第166號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張繼準律師
複  代理人  黃琪雅律師
            戊○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  林世祿律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國99年2月4日臺灣彰化地方法院98年度訴字第28號第一審判決
提起上訴，本院於99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：(1)上訴人執有系爭本票，並已聲請原審
    法院就系爭本票為強制執行中，惟兩造並不相識，從未有金
    錢借貸，被上訴人亦未簽發任何本票予上訴人，系爭本票係
    被上訴人簽發交付予訴外人乙○○（下稱乙○○）之本票，
    且系爭本票債權已消滅。(2)因兩造互不相識，上訴人不可能
    借錢予被上訴人，更不可能只收受被上訴人簽發的系爭本票
    ，卻將其認識具信任度的乙○○本票、支票返還乙○○，卻
    未要求乙○○在系爭本票背書，可見真正之執票人並非上訴
    人。且若民國八十三年即匯款新台幣（下同）一百零二萬元
    ，卻迄至九十二年才拿系爭本票，會不令人質疑一個不相識
    之人會讓債權權利停滯近十年嗎？況九十二年迄今又已五、
    六年，在系爭本票九十四年到期日後亦已約三年卻均未採取
    任何行動，被上訴人亦未曾支付上訴人任何利息，卻靜靜地
    等到原審法院九十六年度訴字第九八八號民事訴訟時，突然
    聲請對系爭本票裁定，且恰與乙○○委任同一律師，此又令
    人質疑。更何況乙○○亦承認於九十六年十月三十日傳真予
    陳振吉律師之文件為其提供，其中明白寫著丙○○（即上訴
    人）『代匯』，足證上訴人非資金所有權人，只是受託匯錢
    而已，故依票據法第十四條第二項之規定，被上訴人即可以
    與乙○○之事由抗辯上訴人，即乙○○與上訴人串為通謀。
    證人乙○○在原審法院證稱匯款一百零二萬元後，被上訴人
    有匯四十八萬元至上訴人先生戶頭，不但無此事實，且與上
    訴人所發之新莊郵局第一六四五號存證信函內容矛盾，因信
    函中稱未還任何本金，乙○○為連帶保證人，惟系爭本票金
    額只有九十五萬元，而非一百零二萬元，故顯有清償本金，
    更非保證。事實上，係被上訴人原本欠乙○○二十六萬元，
    九十二年再向乙○○借三十四萬元，乙○○遂寄來票號00
    000000號支票，被上訴人存入乙○○之帳戶，並分別
    於九十二年五月二、二十六日提領完畢，再於九十二年八月
    底要再借三十五萬元，乙○○要求要連同已欠之六十萬元簽
    立一張九十五萬元本票即系爭本票作為保障，被上訴人不疑
    乃簽發寄送予乙○○，但嗣後其卻後悔稱沒辦法，被上訴人
    雖要求改本票，但也一直未改，但九十六年五月被上訴人已
    匯回六十萬元予乙○○，故雙方已無債務存在。(3)再調閱原
    審法院九十六年度訴字第九八八號民事訴訟之卷證，以對照
    本件時間點，該案中乙○○亦提到上訴人匯款，若債務係存
    在於兩造，為何乙○○要提到上訴人呢？尤其被上訴人在該
    案尚未就實體（即債權）一一交待，怎知被上訴人會提到上
    訴人呢？尤其該案乙○○自稱之匯款人尚有許多外人，這些
    人日後會不會成為上訴人呢？是上訴人是否為系爭本票之債
    權人，即有疑義。又依原審法院九十六年度裁全字第一六０
    五號假扣押、九十六年度裁全字第一七０九假扣押案及九十
    七年度執字第三七六八一號清償票款案（洪股），即知因上
    訴人於九十七年十二月二十三日委任之代理人陳順益，亦恰
    巧為乙○○九十六年九月二十六日，及同年十月十七日假扣
    押之代理人，而此人又非律師，故足證均為乙○○在主導。
    (4)上訴人所匯一百零二萬元與系爭本票無關，因不可能八十
    三年借貸直至九十二年再簽發系爭本票，更何況被上訴人根
    本未向上訴人借貸，故何來以乙○○為保證人？乙○○亦不
    可能八十三年開立票據保證，卻直至九十二年再以系爭本票
    換回，因為票據時效最多三年，且上訴人不可能相信一個不
    認識之人之本票而放乙○○一馬。又上訴人若主張為一百零
    二萬元資金所有權人，亦請舉證其來源，更何況亦需舉證其
    與乙○○之資金對價為真正。故上訴人根本非善意取得系爭
    本票，實係乙○○利用為聲請裁定之人頭，故亦屬到期日後
    取得票據之人，縱有背書，依票據法第四十一條之規定，亦
    僅為通常債權轉讓之效力，更何況未有背書，更使人質疑上
    訴人與乙○○之間是否有對價關係，因此被上訴人自可主張
    抗辯之等語。起訴聲明求為判決：(一)確認上訴人對被上訴人
    就原審法院九十七年度司票字第三七四號裁定所示之本票即
    九十二年九月一日被上訴人所簽發，金額九十五萬元，到期
    日九十四年四月三十日之本票債權不存在。(二)原審法院九十
    七年度執洪字第三七六八一號清償票款執行事件之程序應予
    撤銷。(三)訴訟費用由上訴人負擔；於本院答辯聲明求為判決
    ：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：(1)依民事訴訟法第二百七十七條之規定，應由
    被上訴人就上訴人是否與乙○○間有對價關係之部分負擔舉
    證責任。又被上訴人於九十八年十一月十八日民事準備書狀
    主張：應由上訴人就其與乙○○之資金對價關係是否真正負
    舉證責任，並無理由，從而被上訴人主張應由上訴人就其與
    乙○○間有對價關係負舉證責任云云，應無足採，反應由被
    上訴人就此部分之主張負擔舉證責任，始為適法。(2)依票據
    法第三十條第一項、第一百二十四條之規定，上訴人得以交
    付之方式受讓系爭本票，是縱系爭本票並無任何背書，仍應
    認上訴人已依交付之方式受讓系爭本票，而有票據法第十三
    條、第十四條規定之適用。另被上訴人應就上訴人是否為期
    後取得票據之部分負擔舉證責任。若被上訴人主張上訴人係
    到期後始受讓系爭本票，而有票據法第四十一條規定之適用
    ，係屬有利於被上訴人之事由，自應由被上訴人就此部分之
    事實負舉證責任，是被上訴人主張應由上訴人就是否為期後
    取得票據之部分負舉證責任，於法無據。至於被上訴人訴訟
    代理人於九十八年十一月十七日陳報之譯文及翻錄光碟等資
    料，觀其內容僅在陳述被上訴人與乙○○間之債權債務關係
    ，實與上訴人無關，是上開譯文及翻錄光碟等資料，實與本
    案無關，不得作為本案裁判之基礎。(3)上訴人確有匯款一百
    零二萬元予被上訴人，以取得系爭本票，故並無票據法第十
    四條第二項規定之情形，且據乙○○證稱：「因為當初被上
    訴人要向我借二百萬元，我沒有錢轉問上訴人的先生，上訴
    人先生問上訴人有錢可以借，我先寫保證書保證將來一定還
    錢，上訴人就先匯了一百零二萬元，我就先開我自己名義的
    本票一百零二萬萬元予上訴人‧‧‧後來結算扣除利息共欠
    九十五萬元，我有開九十五萬元的票換回一百零二萬元的票
    ，再來就是被上訴人開系爭票據由我去換回我開給上訴人的
    票‧‧‧」等語，足見上訴人確實有匯款一百零二萬元予被
    上訴人，乙○○並開立票據作保證，嗣後乙○○持被上訴人
    所開立之系爭本票換回其所開立之票據。是上訴人取得系爭
    本票係有對價關係，且一百零二萬元與九十五萬元相距尚非
    過大，亦不構成不相當對價關係。(4)參照被上訴人之主張，
    上訴人於八月十八日分別匯款六十六萬元、三十六萬元，共
    計一百零二萬元，與乙○○之證述數額相符，亦可證明上訴
    人確有匯款一百零二萬元予被上訴人。又被上訴人提出民事
    準備書狀亦自認：「四本案乃乙○○利用丙○○曾代匯款項
    之事實」等語，更可證明上訴人確實有匯款之事實，是所謂
    「丙○○代匯」等語應係指上訴人丙○○代乙○○匯款一百
    零二萬元予被上訴人，而非被上訴人主張僅為受託匯款，從
    而上訴人確實為一百零二萬元之資金所有權人，其取得系爭
    本票並無不相當之對價之情形，自無票據法第十四條第二項
    規定之適用，亦即被上訴人不得以與乙○○之事由對抗上訴
    人。(5)再系爭本票之債權債務關尚未清償，是上訴人自得執
    系爭本票行使票據權利，而乙○○亦證稱：「有在李世雄家
    中對帳沒有錯，被上訴人要我去取回系爭票據，但被上訴人
    沒有跟人家處理完‧‧‧」等語；又證人李世雄亦證稱：「
    （上訴人訴訟代理人問：你匯款給被上訴人的時候，是否知
    道要借錢給誰？你如何知道借多少錢？）答：借錢當時不知
    道乙○○要出多少錢，是後來被上訴人跟我講的，我不知道
    乙○○的錢從哪裡來，九十六年九月二十日當日對帳無結果
    」等語。綜參乙○○及李世雄之證詞，可見九十六年九月二
    十日雖有在李世雄家中對帳，惟對帳並無結果。亦即，被上
    訴人尚未清償系爭本票之債務，從而系爭本票之債務關係仍
    未消滅，上訴人自得依法執系爭本票對被上訴人行使票據權
    利。被上訴人起訴主張自認未簽發任何本票予上訴人，足證
    被上訴人與上訴人間並非直接相對人，無授受票據之原因關
    係存在，並無直接抗辯事由之存在，依票據法第十三條之規
    定，被上訴人自不得以其與乙○○之抗辯事由對抗上訴人，
    是被上訴人所為之抗辯均無理由等語，資為抗辯。於本院上
    訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於原審之訴駁
    回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、被上訴人於九十二年九月一日簽發，票面金額為九十五萬元
    ，到期日為九十四年四月三十日，並免除作成拒絕證書之本
    票乙紙交訴外人乙○○。
(二)、上訴人於九十七年四月十五日持上開系爭本票向原審法院聲
    請本票裁定，並經原審法院以九十七年度司票字第三七四號
    裁定准許後，上訴人據上開執行名義向原審法院執行處聲請
    對被上訴人為強制執行，且經原審法院以九十七年度執洪字
    第三七六八一號清償票款執行事件為強制執行。
(三)、上訴人之配偶為楊朝億。
(四)、精億塑膠五金有限公司為被上訴人所經營。
(五)、以上事實，為兩造所不爭執，並經本院調閱原審法院九十七
    年度司票字第三七四號、九十七年度執洪字第三七六八一號
    卷宗等資料為證，自堪信為真實，本院自得採為本件判決之
    基礎。
四、得心證之理由：
    上訴人執有系爭本票是否具有原因關係存在？亦即兩造間是
    否存有九十五萬元之消費借貸關係？被上訴人主張：伊不認
    識上訴人，亦未曾向其借貸，並否認上訴人曾交付一百零二
    萬元與伊，從而上訴人自不得主張系爭本票等語；上訴人辯
    稱：被上訴人透過乙○○向伊借款一百零二萬元，並經結算
    後被上訴人尚有九十五萬元未清償，故簽發系爭本票等語。
    經查：
(一)、按票據行為，為不要因行為，執票人不負證明關於給付之原
    因之責任，如票據債務人主張執票人取得票據出於惡意或詐
    欺時，則應由該債務人負舉證之責。又以惡意或有重大過失
    取得票據者，不得享有票據上之權利。無對價或以不相當之
    對價取得票據者，不得享有優於其前手之權利，票據法第十
    四條定有明文。又票據法第十四條所謂以惡意取得票據者，
    不得享有票據上之權利，係指從無權處分人之手，受讓票據
    ，於受讓當時有惡意之情形而言，如從有正當處分權人之手
    ，受讓票據，係出於惡意時，亦僅生票據法第十三條但書所
    規定，票據債務人得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    人的抗辯之事由對抗執票人而已，尚不生執票人不得享有票
    據上權利之問題。再票據法第十四條第二項所謂以不相當之
    對價取得票據者，不得享有優於其前手之權利，係指取得票
    據時，所提出之對價於客觀上其價值不相當者，其前手之權
    利如有瑕疵（附有人之抗辯），則取得人即應繼受其瑕疵，
    人的抗辯並不中斷，如前手無權利時，則取得人並不能取得
    權利而言（最高法院六十四年台上字第一五四０號判例、六
    十七年台上字第一八六二號判例、八十九年度台上字第三五
    八號判決意旨參照）。
(二)、本院於九十九年五月十一日行準備程序時，訊問證人乙○○
    證稱：「（法官問：九十五萬元是欠何時的錢？）八十三年
    時被上訴人丁○○要向我借二百萬元，我沒有錢，我就介紹
    上訴人的先生楊朝億，楊朝億就問他太太，他太太就說好，
    第一天上訴人丙○○匯了一百零二萬元，第二天上訴人丙○
    ○要匯九十八萬元時，被上訴人丁○○他就說不用了已經夠
    了，我就開本票一百零二萬元給上訴人丙○○擔保，利息我
    就付給上訴人丙○○，我再向被上訴人丁○○拿利息。」、
    「（法官問：八十三年借貸時，有無簽本票或是其他的借據
    ？）有，上訴人丙○○還有留著。」等語（見本院卷第七十
    八頁），又依上訴人所提出之乙○○於八十三年八月十七日
    所書立之保證書：「本人保證楊朝億借給丁○○的貳佰萬元
    一定返還，和負責代收利息每月參萬陸仟元。恐空口無憑，
    以此證明。」等語（見本院卷第一一三頁），再參以上訴人
    於九十九年五月十一日提出電匯轉帳收入傳票，可知上訴人
    確實於八十三年八月十八日分別匯款三十六萬元、六十六萬
    元至被上訴人所經營之精億塑膠五金有限公司帳戶內（見本
    院卷第八十四、九十頁）。據此可知，被上訴人確實透過乙
    ○○向上訴人或其配偶楊朝億欲借款二百萬元，並約定利息
    每月為三萬六千元，且上訴人於翌日（即八十三年八月十八
    日）分別匯款三十六萬元、六十六萬元，總計一百零二萬元
    至被上訴人所經營之精億塑膠五金有限公司帳戶後，嗣因被
    上訴人對乙○○表示無借貸剩餘九十八萬元之需要，是被上
    訴人向上訴人借貸之實際金額為一百零二萬元，此亦可參上
    訴人與乙○○對於上開借貸金額之利息，約定為一萬八千元
    ，與乙○○書立之保證書約定之利息相符（見本院卷第八十
    、一一三頁），從而上訴人主張伊確實有將一百零二萬元借
    給被上訴人，嗣後由被上訴人簽發系爭本票給乙○○，再由
    乙○○轉交系爭本票給伊等語，應屬可信。
(三)、再依上訴人於九十九年六月一日提出民事準備續狀上所檢附
    之彙算明細表（見本院卷第一一五頁），主張系爭彙算明細
    係由被上訴人、李世雄及乙○○彙算時所作成，雖為被上訴
    人所否認。惟查原審法院於九十八年十月十六日行言詞辯論
    程序時，訊問證人李世雄證稱：「（原告訴訟代理人問：‧
    ‧‧九十六年九月二十日乙○○跟原告有無在你家對帳？）
    ‧‧‧有，在我家一起算清楚，九十六年九月二十日當日有
    提到那張票（即系爭本票）的事情‧‧‧」等語（見原審卷
    第八十三頁）；另證人乙○○亦證稱：「（原告訴訟代理人
    問：‧‧‧九十六年九月二十日有沒有在李世雄的家裡對帳
    並索回系爭本票？‧‧‧）‧‧‧有，在李世雄家中對帳沒
    有錯，原告要我去取回系爭本票，但原告沒有跟人家處理完
    ‧‧‧」等語（見原審卷第八十二頁），證人乙○○於本院
    並證稱：「（法官問：一百零二萬元，現在為何變成九十五
    萬元？）九十一年的時候，被上訴人丁○○怕他太太知道，
    就向我借六十萬元，被上訴人丁○○打算向我借六十萬元來
    還上訴人丙○○，被上訴人丁○○要用六十萬元與上訴人丙
    ○○打平，因為被上訴人丁○○認為以前他給了很多利息，
    我對他說不可能這樣就可以弄清楚了。六十萬元扣掉被上訴
    人丁○○欠我的十二萬元利息，剩下四十八萬元就給上訴人
    丙○○，結算出來還差上訴人丙○○九十五萬元，是還有零
    頭，但是就是以九十五萬元算。」等語（見本院卷第七十八
    頁），此與上訴人所提出之彙算明細相符（見本院卷第一一
    五頁）。再被上訴人雖一再辯稱不認識上訴人或其配偶楊朝
    億，且未向其等借貸等語，惟查被上訴人於九十一年五月八
    日曾匯款四十八萬元與楊朝億，此有第一商業銀行頭前分行
    於九十九年六月十八日以一頭前字第００１１１號函檢送該
    日之匯款資料（聯行往來明細帳、匯款申請書代收入傳票、
    匯款匯訖紀錄單代轉帳傳票），並稱：「‧‧‧經查匯款申
    請人名稱應為丁○○‧‧‧」等語（見本院卷第一四七至一
    五０頁），是如被上訴人所稱不認識上訴人或其配偶楊朝億
    ，且未向其等借款，何以被上訴人要匯款四十八萬元與上訴
    人之配偶楊朝億？被上訴人雖再稱該匯款人並伊，係乙○○
    ，且匯款單所留之手機0000000000，亦為乙○○
    在使用的等語，惟查該匯款是依上開彙算明細表而來的，據
    上開彙算表所載，被上訴人須於「９１年５月付４８０,０
    ００」，因而才於九十一年五月八日由「丁○○」（即被上
    訴人）電匯四十八萬元與上訴人配偶楊朝億，為此，乙○○
    既認被上訴人有積欠上訴人債務而無法索取才與被上訴人彙
    算，經彙算結果是被上訴人應給付借貸差額九十五萬元（零
    數不計），而被上訴人既未清償債務，衡情乙○○豈有可能
    再自己拿錢代被上訴人匯錢給上訴人？故被上訴人之上開抗
    辯，實難採信。被上訴人又辯稱，上開匯款係乙○○與上訴
    人通謀的，由乙○○左手匯錢，再右手提款回來，以製作不
    實證據等語，惟被上訴人上開辯稱並未舉證以實其說，應純
    屬其個人臆測之詞，況且，如乙○○係與上訴人通謀又何須
    留下自己手機以供查證而暴露證據？足徵被上訴人所稱兩造
    間未有金錢借貸關係云云，為不足取。至於被上訴人於原審
    所舉證人李世雄於原審雖證稱，上訴人匯與被上訴人之上開
    一百零二萬元是伊與被上訴人、乙○○借與訴外人杜宗霖、
    洪和添等人，且該債務已解決，及乙○○於彙算時有說要會
    叫他太太撕掉那張九十五萬元本票等語，惟被上訴人借貸後
    是否轉借與杜宗霖、洪和添等人，乃與被上訴人是否清償本
    件債務無關，且尚不能因借與杜宗霖、洪和添等人之債務已
    解決，即反推向上訴人所貸之本件借款即謂清償，如已清償
    ，被上訴人又何須簽發系爭本票？又證人李世雄所稱乙○○
    於彙算時有說要會叫他太太撕掉那張九十五萬元本票等語，
    惟核與被上訴人所提之錄音紀錄中並無談及要撕掉系爭本票
    九十五萬元之事（見原審卷第九十二至九十四頁），足見證
    人李世雄於原審之上開證詞，尚不足資為有利於被上訴人之
    證明。
五、綜上所述，上訴人確有將一百零二萬元借與被上訴人，且經
    彙算後被上訴人尚欠上訴人九十五萬元，上訴人因而自訴外
    人乙○○取得被上訴人簽發之系爭本票，自屬有相當對價而
    取得，且被上訴人亦不能明上訴人之取得係惡意取得，從而
    上訴人自得享有系爭本票上之權利，是被上訴人請求：(1)確
    認上訴人對被上訴人就原審法院九十七年度司票字第三七四
    號裁定所示之本票即九十二年九月一日被上訴人所簽發，金
    額九十五萬元，到期日九十四年四月三十日之本票債權不存
    在；(2)原審法院九十七年度執洪字第三七六八一號（原審判
    決主文第二項誤載為三七六一八）清償票款執行事件之程序
    應予撤銷，於法即屬無據，不應准許。原審未查，逕為被上
    訴人勝訴之判決，自有未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為有理由，自應由本院予以廢棄改判如主文第
    二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    均於判決之結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
