【裁判字號】    97,重訴,40
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重訴字第40號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂榮海律師
被 上 訴人  子○○
被 上 訴人  九鳳通運股份有限公司
            （原名台東之星通運股份有限公司）
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被 上 訴人   癸○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年6月8日本院97
年度重訴字第40號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權上訴之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣 100萬元者，不得
    上訴；又同條第 3項規定：前項所定數額，司法院得因情勢
    需要，以命令減至新臺幣 50萬元，或增至150萬元；司法院
    乃於民國91年1月29日以院臺廳民一字第03075號函將之提高
    為新臺幣150萬元，並自民國91年2月8日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第 481條、第442條第1項定有明文。本件上訴人於
    99年4月13 日言詞辯論意旨狀訴之聲明請求被上訴人等應連
    帶給付伊新臺幣110萬元，及自95年10月3日起，至清償日止
    按年息百分之5計算之利息（本院卷第298頁）。本院判命被
    上訴人子○○、癸○○應連帶給付上訴人新臺幣14萬8888元
    ，及子○○自97年9月3日起，癸○○自97年9月6日起，均至
    清償日止按年息百分之 5計算之利息，被上訴人九鳳通運股
    份有限公司與丙○○就前項之金額負連帶給付之義務。被上
    訴人子○○、癸○○或被上訴人九鳳通運股份有限公司、丙
    ○○，就前項所命給付，如任一人為給付，他人就其清償之
    範圍內同免給付義務。並駁回上訴人其餘之請求。依上說明
    ，上訴人於本院請求之訴訟標的金額為新臺幣 110萬元及利
    息。上訴人不服本院判決，提起上訴，請求被上訴人等再連
    帶給付伊新臺幣 160萬元及利息，核屬擴張訴之聲明。按之
    最高法院29年上字第1470號判例意旨，當事人在第三審不得
    擴張其在第二審所為應受判決事項之聲明，即使擴張其聲明
    ，亦不在因對第二審判決上訴所得受之利益範圍之內，計算
    上訴利益時，自不得併算其價額。又其他共同原告丁○○、
    戊○○、壬○、辛○○、乙○○、己○、庚○○並未一併提
    起上訴，依司法院院字第1147號解釋意旨，亦不能併算其他
    共同原告所得受之上訴利益。故上訴人所得受之利益顯未逾
    新台幣150萬元，自在不得上訴之列。爰依民事訴訟法第 95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
