【裁判字號】    99,聲,1425
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1425號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署中華
民國99年6月15日、99年7月12日所為執行命令，提起聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人確因家庭因素，且因聲
    明人父親病況、家庭之經濟，深切仰賴聲明人維持家計，實
    不宜入監服刑，爰具狀向檢察官聲請本件之准予易科罰金，
    惟遭駁回，對於一位知錯的人，且犯行並非重大，請求准予
    撤銷檢察官之不准易科罰金之執行指揮等語。
二、按本件檢察官不准聲明異議人易科罰金，係認聲明異議人多
    次犯暴力討債案件，不宜准其易科罰金。經查，聲明異議人
    於93年間犯暴力討債之妨害自由罪，經法院於93年８月15日
    判決後，又於94年某日起至96年7月6日止，再先後多次涉犯
    暴力討債之妨害自由罪，若准予易科罰金有難收矯正之效或
    難維法秩序之虞，檢察官不准聲明人易科罰金，經核並無不
    合。聲明異議人本件之異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
