【裁判字號】    99,上訴,1557
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第1717號中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1620號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第
    89 2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（以下稱被告）甲○○不服原審判決提起
    上訴，其上訴理由狀所載理由，係以：「我知道錯了，但因
    多年再犯，我認為判太重，請法官從輕量刑。」等語為由提
    起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決已審酌被告前曾因施用毒品犯行，經施
    以強制戒治及徒刑執行完畢，猶不知戒絕，仍施用毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，惟念被告犯後坦認犯行，態度尚佳，及所犯
    為自戕行為等一切情狀，就被告犯施用第一、二級毒品罪分
    別量處有期徒刑七月、四月，定應執行有期徒刑十月之處刑
    ，顯已注意適用刑法第57條之規定，且所處之刑符合「罰當
    其罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴所指，顯
    與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂
    係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
犯施用第一級毒品罪部分得上訴；犯施用第二級毒品罪部分不得
上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
