【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1420號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件（本院99年度上更(一)字第89號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀內容所載（詳如附件）。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文，且此亦有最高法院46年臺抗字第21
    號判例、91年度臺抗字第456號裁定意旨可資參照。次按法
    院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保
    全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行
    同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院
    僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
    原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用
    訴訟上之嚴格證明原則，
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯強盜案件，前經認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，而有羈
    押之必要，於民國98年4月10日執行羈押三月在案，而羈押
    期間屆滿，依次於98年7月10日起延長羈押二月、98年9月10
    日起延長羈押二月、99年1月1日起延長羈押二月、99年3月1
    日起延長羈押二月、99年7月16日起延長羈押二月，有臺灣
    臺中地方法院98年度聲羈字第172號裁定、98年度訴字第135
    6號裁定、本院98年度上訴字第2093號裁定、99年度上更(一)
    字第89號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各附卷可稽（
    本院卷第5頁）。
  (二)聲請人犯本件強盜案經檢察提起公訴，由原審臺灣臺中地方
    法院訊問後認為犯刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，而於民國98年4月10日執行羈押三月在案。案件經
    原審法院審理後，認定聲請人係犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪，並量處有期徒七年四月，聲請人不服，提起上訴，本
    院上訴審雖將原審判決撤銷論以犯搶奪罪，量處有期徒刑二
    年，惟經檢察官提起上訴，最高法院撤銷本院上訴審判決，
    發回本院更為審理中，依上開情節，考量確保刑事審判程序
    之順利進行及嗣後刑罰之有效執行，應認聲請人仍有羈押之
    必要性，是聲請人羈押事由尚難以具保之方式代之，復無刑
    事訴訟法第114條停止羈押情形。從而，本院綜合上開各要
    件，核本案情況仍無法以具保停止羈押方式，使羈押理由消
    滅，故認聲請人羈押原因存在，具羈押必要性，聲請人聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
