【裁判字號】    99,續易,1
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度續易字第1號
聲請人即
上 訴 人  甲○○
相對人即
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院98年訴字第13
號損害賠償事件於中華民國98年6月11日成立之和解，請求繼續
審判，本院裁定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、按當事人對於和解請求繼續審判，依民事訴訟法第三百八十
    條第三項準用同法第五百條第一項及第二項規定，應自和解
    成立之日起三十日之不變期間內為之，如請求繼續審判之理
    由知悉在後者，該項期間自知悉時起算（最高法院70年台抗
    字第291號參照）。
二、查兩造當事人均在場，就本院受理99年度上易字第140號遷
    讓房屋等事件（臺灣彰化地方法院98年訴字第532號）於民
    國99年6月14日在本院成立訴訟上之和解，內容為「一上訴
    人願於民國99年7月15日給付被上訴人新臺幣（下同）捌拾
    柒萬零伍佰元。上訴人於給付上開金額後，被上訴人同意上
    訴人於99年9月15日前將坐落彰化縣彰化市○○段20、20-1
    地號土地及其上如附圖（指原審判決附圖）所示編號Ａ部分
    面積17平方公尺、編號Ｃ部分面積678平方公尺、編號Ｄ部
    分面積84平方公尺、編號Ｃ-1部分面積146.9平方公尺、編
    號Ｄ-1部分面積0.1平方公尺之一層鐵皮架造建物拆除搬遷
    ，並將上開土地返還給被上訴人。二上訴人如未能於第一項
    所示之時間給付上開金額，第一項所示應拆除搬遷之地上物
    ，同意歸由被上訴人取得，上訴人並願如數給付上開金額予
    被上訴人，並返還上開土地予被上訴人。三被上訴人其餘之
    請求拋棄。四第一、二審訴訟費用各自負擔。」，有和解筆
    錄可憑。惟上訴人以其租金已經給付300多萬元，再按和解
    筆錄履行即屬溢付為由，乃於99年7月15日請求本件之繼續
    審判，其已逾上揭之30日不變期間，其請求即不合法，不能
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件繼續審判之請求為不合法，爰依民事訴訟法
    第380條第2項、第502條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
