【裁判字號】    99,抗,179
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第179號
異議人即
再抗告人  乙○○
代 理 人  甲○○
上列異議人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間因台灣彰化
地方法院99年度訴字第71號債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助
，異議人對於本院民國99年6月23日所為99年度抗字第179號裁定
提起再抗告（聲明異議），本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2項之規定：前項異議，準用對於法
    院同種裁定抗告之規定。次按，依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議。同法第 495條亦明示其旨。是對於抗告法院
    所為抗告不合法駁回之裁定，提起抗告者，即視為提出異議
    ，並準用法院對於同種裁定抗告之規定，合先敘明。
二、查本件異議人就原法院於民國99年1月14日所為99年度救字
    第5號裁定提起抗告，經本院以其不符訴訟救助要件為由而
    駁回，異議人乃提出再抗告，惟異議人未遵本院命其繳納再
    抗告費用及10日內補正訴訟代理人委任狀，以其再抗告不合
    法而駁回，依法不得再為抗告，其仍提起本件抗告，依上揭
    規定視為提出異議。次查，異議人雖提起本件異議，然對本
    院上開裁定有何違誤之處並未具體指摘，自應認為其異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
