【裁判字號】    99,上易,508
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第508號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度易字
第一八三號中華民國九十九年三月十二日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二四一七○、二七
○六四號，移送原審法院併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署九
十八年度偵字第二四七○四、二八五二六號，臺灣臺南地方法院
檢察署九十八年度偵緝字第一三三一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
庚○○無罪。
    理  由
一、本件公訴人之公訴意旨略以：上訴人即被告庚○○（以下簡
    稱為被告）明知一般人均得向金融機構申請帳戶使用，無須
    取得他人帳戶始得處理金錢事務，且能預見一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，不
    自行申辦帳戶使用反出價收買他人存摺之人，顯係遂行不法
    所有意圖用以詐騙他人，竟仍基於幫助詐欺集團向他人詐取
    財物之未必故意，於民國（下同）９８年７月初之某日，依
    報紙分類廣告所示，在臺中市○○○路新光三越百貨對面之
    ７－１１便利商店門口，將其向中華郵政股份有限公司臺中
    淡溝郵局申請開立之帳號000000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之成年人「楊天仁」，以幫助詐欺集團從事財產犯罪。該
    詐騙集團在收受前開存摺、提款卡及密碼後，隨即基於詐欺
    取財之犯意，先後：（１）在拍賣網站上刊登出售照相機之
    虛偽訊息，致壬○○下單購買，並陷於錯誤，依指示於９８
    年７月５日２０時３８分許，匯款新臺幣（下同）三千元至
    庚○○之上開帳戶。（２）在網站刊登拍賣PS3－聖域2－墮
    落天使－英文版之不實交易訊息，致戊○○下單購買，並陷
    於錯誤，於９８年７月５日１２時許，匯款二千五百二十元
    至上開帳戶。（３）於９８年７月３日上午，詐騙集團成年
    成員偽以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之名義，撥打電話
    向辛○○詐稱：汝之母親涉嫌犯罪，須繳納保釋金，以免遭
    羈押云云，致使辛○○陷於錯誤，乃依指示至台北民生郵局
    臨櫃匯款二十六萬元至上開帳戶。復於同年月６日，交付二
    百六十三萬二千元予詐騙集團成員。（４）在網站上刊載拍
    賣拍立得相機之虛假消息，致乙○○下單購買，並陷於錯誤
    ，於９８年７月５日匯款二千八百八十元至上開帳戶。（５
    ）在網站刊登拍賣手機之虛偽訊息，致子○○下單購買，並
    陷於錯誤，於９８年７月５日依指示匯款三千八百零九元至
    上開帳戶。（６）在網站刊登拍賣照相機之不實訊息，使癸
    ○○下單購買，並陷於錯誤，於９８年７月５日匯款二千八
    百八十元至上開帳戶。（７）在網站刊登拍立得相機之虛偽
    交易訊息，致甲○○下單購買，並陷於錯誤，於９８年７月
    ５日匯款二千八百八十元至上開帳戶。（８）在網站刊登手
    機之虛偽交易訊息，致寅○○下單購買，並陷於錯誤，匯款
    三千八百元至上開帳戶。（９）在網站刊登手機之虛偽交易
    訊息，致丙○○下單購買，並陷於錯誤，於９８年７月５日
    匯款二千四百八十元至上開帳戶。（１０）在網站刊登相機
    之虛偽交易訊息，致己○○下單購買，並陷於錯誤，於９８
    年７月５日匯款三千八百元至上開帳戶。嗣壬○○等人發覺
    有異，方知受騙，乃報警循線查悉上情，因認被告涉有刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項幫助詐欺取財之罪
    嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決；此於刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項及同法第三百零一條第一項分
    別定有明文。又「犯罪應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實。被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪，此
    為我刑事訴訟之基本原則。又公訴案件犯罪證據之蒐集，及
    提起公訴後，對犯罪事實之舉證責任及指出證明之方法，均
    屬公訴人之職責，原則上法院僅於當事人之主張及舉證範圍
    內進行調查證據，其經法定程序調查證據之結果，認已足以
    證明犯罪事實時，始得為犯罪事實之認定。若其為訴訟上之
    證明，於通常一般人仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信
    其真實之程度者，在該合理懷疑尚未剔除前，自不能為有罪
    之認定」，此亦有最高法院九十四年度台上字第二○三三號
    刑事裁判意旨供參。
三、本案公訴人指訴被告涉有上開幫助詐欺取財之罪嫌，係以：
    告訴人壬○○、戊○○、辛○○、乙○○、子○○、癸○○
    、甲○○、寅○○、丙○○、己○○等人分別於司法警察調
    查時之陳述、網路拍賣訊息列印資料、告訴人等之匯款單、
    帳戶交易明細表、臺中郵局９８年９月２日中管字第０９８
    ２１０２６０４號函暨函附之立帳申請書、交易明細表等證
    據，為提起本件公訴之依據。惟被告在本院審理時，雖然承
    認伊確有於前開時、地，將伊向中華郵政股份有限公司臺中
    淡溝郵局申請開立之帳號000000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予自稱為「楊天仁
    」之成年男子，亦不否認該詐欺集團成員嗣曾利用伊所交付
    之上開郵局存摺、提款卡及密碼，對本案告訴人壬○○、戊
    ○○、辛○○、乙○○、子○○、癸○○、甲○○、寅○○
    、丙○○、己○○等人分別為上開詐欺取財之行為；但被告
    仍堅決否認伊有被訴之幫助詐欺取財犯行，並辯稱：伊係看
    到報紙代辦貸款之分類廣告，並依據該分類廣告所刊登之0
    000000000號行動電話與自稱為「楊天仁」之男子
    聯絡、見面，復經「楊天仁」告知須要在伊之帳戶辦理薪資
    轉帳之存款、提款等交易紀錄，以為辦理貸款之信用證明，
    伊才將伊之上開郵局存摺、提款卡及密碼，在臺中市○○○
    路新光三越百貨對面之７－１１便利商店門口交付給「楊天
    仁」，並無幫助詐欺取財之認知與犯意，伊到案之後，即向
    警請求調取上開７－１１便利商店之監視錄影帶據以追查，
    但警員並未調取，伊實亦係受騙之被害人，應不為罪等語。
四、經查：
（一）本案被告於案發之後，迭經司法警察及檢察官調查訊問，
      即均堅決否認其有幫助詐欺取財犯罪，並以上開情詞置辯
      ，有其歷次之警、偵訊筆錄在卷可稽。嗣在原審法院審理
      期間，依其所供述：「（請陳述關於本件之答辯要旨）我
      不曉得對方是詐欺集團，我是看報紙要辦理個人信貸。我
      知道現在很多詐欺集團騙取帳戶之後再拿去騙錢。當時我
      是有懷疑，但是希望能借到錢，所以還是將帳戶的存摺、
      金融卡、密碼交給對方。我現在願意認罪了」等語（見原
      審卷宗第十七頁），最後雖有「我現在願意認罪了」之陳
      述；但被告既同有供稱：「我不曉得對方是詐欺集團」等
      語，復又陳稱：係因希望能借到錢，才將其郵局帳戶之存
      摺、金融卡、密碼交給對方等情，自亦係否認有幫助詐欺
      取財之犯意之意。尚難因其尚有供稱：「當時我是有懷疑
      」、「我現在願意認罪了」等語，即置被告之其他陳述於
      不論，而認其在原審法院已全然自白確有本案被訴之犯行
      。
（二）再者，被告辯稱：其係因為看到報紙所刊登「代辦貸款」
      之分類廣告，乃依據該分類廣告所刊登之0000000
      000號行動電話與自稱為「楊天仁」之男子聯絡、見面
      等情，有９８年６月３０日期之自由時報分類廣告（刊登
      內容為「中國信託貸款，專辦個人借貸、工作資料包裝、
      銀行內線配合、保證１００％過件，000000000
      00，台中市」）一件在卷可稽（見本院卷宗第四八頁）
      。此外，被告所持用之00000000000號行動電
      話確有自９８年７月１日起，於同月上旬多次與0000
      0000000號之行動電話通聯，此情亦有被告所持用
      之00000000000號行動電話通聯紀錄在卷可據
      （見本院卷宗第二○至三一頁，又上開行動電話通聯紀錄
      係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於偵辦該署九十八年度
      偵緝字第一三三一號刑事案件所調取並儲存於光碟片，經
      本院列印附卷）。被告於偵、審中所辯稱：因閱覽上開報
      紙分類廣告，為向銀行辦理信用貸款，乃依據該分類廣告
      所刊登之0000000000號行動電話與自稱為「楊
      天仁」之男子多次聯絡，後並見面，復經「楊天仁」告知
      須要在伊之帳戶辦理薪資轉帳之存款、提款等交易紀錄，
      以製造信用證明，伊才將伊之上開郵局存摺、提款卡及密
      碼交付給「楊天仁」，「楊天仁」告知數日後銀行人員會
      與伊照會，但伊等了三日並未接到銀行人員電話通知，乃
      又撥打電話向「楊天仁」查問此事，「楊天仁」告稱其任
      職之公司已有和銀行接洽，叫伊再等幾天就可以到銀行辦
      理對保，但後來伊之帳戶即被列為警示帳戶，伊係在得知
      伊之帳戶已被列為警示帳戶之後，才發現伊之帳戶已出問
      題等情，既有上開自由時報分類廣告及被告持用之000
      00000000號行動電話通聯紀錄在卷可資佐證，即
      非不可採信。又經本院函查結果，0000000000
      號行動電話於上開案發期間係以丑○之名義租用，而丑○
      經本院傳喚並未到庭。但本案被告於警、偵訊中即已供出
      自稱為「楊天仁」之男子所持用之0000000000
      號行動電話，並請求追查。嗣因偵查機關未為追查或無法
      追查，以致無法向0000000000號行動電話之持
      用人查證上開通聯內容是否確如被告所辯部分，其不利益
      不能歸之於被告，不能因此即認定被告所辯不實，併此敘
      明。
（三）此外，公訴人所提出之上開證據，均僅能認定本案告訴人
      壬○○、戊○○、辛○○、乙○○、子○○、癸○○、甲
      ○○、寅○○、丙○○、己○○等人有受詐騙集團成員行
      騙並匯款。至於被告是否係基於幫助詐欺集團向他人詐取
      財物之未必故意，將其上開郵局之存摺、提款卡及密碼，
      提供予真實姓名年籍不詳之成年人「楊天仁」，以幫助詐
      欺集團從事財產犯罪，依據公訴人所提出之證據，均尚無
      從為不利被告之認定。是本案被告是否確有公訴人所指訴
      之犯行，顯有合理之懷疑存在。依據首開說明，應認公訴
      人對被告之指訴，尚屬犯罪不能證明，依法自應為被告無
      罪之判決。
五、本案被告之犯罪不能證明，原審誤為有罪判決，自有未合。
    被告上訴指摘原判決對其論罪科刑不當，其上訴為有理由，
    應由本院將原判決撤銷，改判被告無罪。
六、本案被告被訴之犯罪既屬犯罪不能證明，應為被告無罪之判
    決，則臺灣臺南地方法院檢察署於９９年１月８日以南檢治
    善９８偵緝１３３１字第０１５２９號函將該署九十八年度
    偵緝字第一三三一號刑事偵查案件移請原審法院併辦部分，
    及臺灣臺中地方法院檢察署於９９年１月１４日以中檢輝雲
    ９８偵２４７０４字第００３６９１號函將該署九十八年度
    偵字第二四七○四、二八五二六號刑事偵查案件移請原審法
    院併辦部分，以及臺灣嘉義地方法院檢察署於９９年３月２
    ２日以嘉檢光玄９９偵２０６３字第０６９２３號函將該署
    ９９年度偵字第２０６３號刑事偵查案件移請原審法院併辦
    部分，即應退回由臺灣臺南地方法院檢察署、臺灣臺中地方
    法院檢察署及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官另為適當之處
    分，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
