【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重為零點貳伍柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命之案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該
    署99年度戒毒偵字第39號不起訴處分書1份附卷可稽。而該
    案所查扣之白色結晶，並經檢察官送高雄市立凱旋醫院鑑定
    之結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨
    重為0.257公克），有該院98年2月15日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1份在卷可稽，足認前揭扣案之白色結晶，確係屬第二
    級毒品，為違禁物無訛，是本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
