【裁判字號】    99,聲,1393
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
445號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重為零點零零肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之米白色粉末，經檢察官送請高雄市立凱旋
    醫院鑑定之結果，確認為第一級毒品海洛因無疑（驗後淨重
    為0.004公克），有該院98年6月16日之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1份在卷可佐（98年度毒偵字第1249號偵查卷第11頁參
    見），足徵上開扣案物品，確係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
