【裁判字號】    99,婚,184
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第184號
原      告  甲○○○
被      告  乙 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國66年12月6日結婚，婚後同住在臺南
    縣仁德鄉○○○街85號，並育有長女楊琬琳（67年10月17日
    生）、次女楊妤（71年8月16日生）、長子楊志傑（77年3
    月17日生）。又被告因有外遇而於90年間離家出走，經原告
    四處尋找未獲，迄今行蹤不明，音訊全無，被告所為顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條第1
    項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於66年12月6日結婚，婚後同住在臺南
        縣仁德鄉○○○街85號，並育有三名子女，均已成年，
        又被告因有外遇而於90年間離家出走，經原告四處尋找
        未獲，迄今行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提出
        戶籍謄本3件、臺南縣警察局歸仁分局德南派出所受（
        處）理失蹤人口案件登記表1件為證，且核與證人即兩
        造所生之長女楊琬琳證述之情節相符（詳見99年5月26
        日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，被
        告婚後於90年間即離家出走，迄今未再返家與原告同居
        ，被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，
        即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實，且被告離家迄今音訊全無，行蹤不明，亦
        堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例
        意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
        告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬
        正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
