【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳旭和
被      告  陳志輝
共      同
指定辯護人  陳清白  律師
被      告  歐文威
選任辯護人  蘇文奕  律師
被      告  蔡明志
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告吳旭和、陳志輝、歐文威、蔡明志之羈押期間，自民國玖拾
玖年捌月拾陸日起延長貳月。
聲請具保停止羈押部分，均駁回。
    理  由
一、上列被告吳旭和、陳志輝、歐文威、蔡明志等四人因違反違
    反毒品危害防制條例案件，本院前以被告四人犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，
    認有羈押必要，經於民國99年11月16日將其等收押；嗣再經
    本院於99年2月9日依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    規定，裁定被告四人均自99年2月16日起延長羈押期間2月；
    嗣再經本院於99年4月14日依刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款規定，裁定被告四人均自99年4月16日起延長羈押期
    間2月；再經本院於99年6月9日依刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款規定，裁定被告四人均自99年6月16日起延長
    羈押期間2月。
二、而被告吳旭和、陳志輝、歐文威、蔡明志等人之延長羈押期
    間將屆滿，被告四人雖均聲請命具保停止羈押，惟查上項情
    形仍然存在，認該被告等人有繼續羈押之必要，特為裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
