【裁判字號】    99,司聲,440
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第440號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  吳進財即味佳企業行
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十六年度存字第八七０八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第8467號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣116,000元為擔保金，並經臺灣高雄地方法院9
    6年度存字第8708號提存事件提存後，業經臺灣高雄地方法
    院96年度執全字第7460號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，且
    聲請人亦聲請本院98年度司聲字第442號裁定命相對人限期
    行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8467號民事假扣押裁定、98年度司聲字第442號限期行
    使權利裁定暨確定證明書、臺灣高雄地方法院96年度存字第
    8708號提存書及民事撤回假扣押執行聲請狀影本各1份為證
    ，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第8467號假扣押卷
    宗、本院98年度司聲字第442號限期行使權利卷宗、本院98
    年度司裁全聲字第4號撤銷假扣押卷宗、臺灣高雄地方法院
    96年度存字第8708號擔保提存卷宗及臺灣高雄地方法院96年
    度執全字第7460號假扣押執行卷宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假扣押事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各 1紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返
    還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
