【裁判字號】    99,家訴,44
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第44號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○與被告戊○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）訴外人廖桂枝於民國92年10月間向原告借款新臺幣（下
        同）45萬元，並與被告甲○○共同簽發本票作為擔保，
        惟廖桂枝與被告甲○○未依約清償向原告所借之款項，
        經原告聲請強制執行，業獲鈞院核發99年度司執字第
        24554號債權憑證在案，經核廖桂枝與被告甲○○迄今
        尚積欠原告本金225,121元整及自95年3月3日起至清償
        日止，按年息百分之15計算之利息未為清償。且經原告
        查被告甲○○98年度國稅局財產及所得清單，被告甲○
        ○名下亦無可供扣押執行之財產。
  （二）查被告甲○○與被告戊○○為夫妻，且未曾向法院聲請
        辦理夫妻分別財產契約登記，依民法第1005條規定：「
        夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
        以法定財產制，為其夫妻財產制。」又民法第1011條規
        定：「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受
        清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制
        。」，而所謂未得受償，包括全無可扣押之物，或所扣
        押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之
        債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854號判
        決可資參照）。職是，原告自得依民法第1011條規定及
        上述最高法院89年度台上字第854號判決之意旨，訴請
        宣告被告甲○○與被告戊○○間夫妻財產制改用分別財
        產制。
  （三）並聲明：請宣告被告甲○○與被告戊○○間夫妻財產制
        改用分別財產制。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有
        明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未
        得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財
        產制，民法第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，
        包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
        財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院
        89年度台上字第854號判決可資參照。又此法條立法意
        旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易安全，同時避免
        夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之強制執行
        。
  （二）查原告主張訴外人廖桂枝於92年10月間向原告借款45萬
        元，並與被告甲○○共同簽發本票作為擔保，惟廖桂枝
        與被告甲○○未依約清償向原告所借之款項，經原告聲
        請強制執行，業獲本院核發99年度司執字第24554號債
        權憑證在案，經核廖桂枝與被告甲○○迄今尚積欠原告
        本金225,121元整及自95年3月3日起至清償日止，按年
        息百分之15計算之利息未為清償，且經查被告甲○○名
        下亦無可供扣押執行之財產，又被告甲○○與被告戊○
        ○為夫妻，被告二人未以契約訂立夫妻財產制，應以法
        定財產制為其夫妻財產制之事實，業據原告提出臺南地
        方法院99年度司執字第24554號債權憑證影本1份、被告
        甲○○之財產歸屬資料清單及98年度綜合所得稅各類所
        得資料清單影本各1件、戶籍謄本影本1件、臺灣臺南地
        方法院登記處函影本1件為證，並經本院依職權調取本
        院93年度票字第1496號民事聲請事件卷宗、99年度司執
        字第24554號民事執行卷宗核閱綦詳，又被告對於原告
        主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
        作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （三）綜上，本件原告為被告甲○○之債權人，經強制執行後
        ，原告之債權未全數受償，而獲發本院99年度司執字第
        24554號債權憑證，是原告依民法第1011條之規定，聲
        請宣告被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
