【裁判字號】    98,婚,644
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第644號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年7月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國88年6月11日
    在大陸地區江蘇省鹽城市結婚，被告婚後於89年5月25日來
    臺與原告同居在原告之戶籍地即臺南縣大內鄉大內村1鄰內
    庄7號之30，嗣被告於89年9月18日返回大陸地區，兩造因生
    活習性差異甚大及感情不睦等諸多因素，於90年1月16日在
    大陸地區協議離婚，並向大陸地區江蘇省鹽城市申辦離婚登
    記，此後兩造即無來往聯絡，惟因兩造之離婚證未經海基會
    認證，致原告無法在臺辦理離婚登記。是兩造既已於90年1
    月16日在大陸地區離婚，且離婚後迄今均無同居及共同生活
    ，分隔兩地已多年，已無夫妻感情，兩造間顯有難以維持婚
    姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第2項之規
    定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於88年6月11日
        在大陸地區江蘇省鹽城市結婚，被告婚後於89年5月25
        日來臺與原告同居，嗣被告於89年9月18日返回大陸地
        區，兩造並於90年1月16日在大陸地區協議離婚及辦妥
        離婚登記，此後兩造即無來往聯絡，惟因兩造之離婚證
        未經海基會認證，致原告無法在臺辦理離婚登記之事實
        ，業據原告提出結婚公證書影本1件、財團法人海峽交
        流基金會證明影本1件、中華人民共和國離婚證影本1件
        、戶籍謄本1件為證，並有臺南縣大內鄉戶政事務所以
        99年1月5日南縣大戶字第0990000001號函所檢送兩造之
        結婚公證書及結婚登記申請書等相關資料、內政部入出
        國及移民署以98年12月23日移署資處伶字第0980177656
        號函所檢送被告之入出國日期證明書及入境申請書等資
        料附卷可稽，且經證人即原告之弟弟方國和證述綦詳（
        詳見99年4月21日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實
        堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第1052條第1項所列十款以外之重大事由，
        難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同
        法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之
        重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否
        客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
        回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪
        失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以
        觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合
        法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須
        夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續
        性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對
        家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
        所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以
        消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛
        、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信
        賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻
        之重大事由。查本件兩造於88年6月11日結婚，嗣於90
        年1月16日在大陸地區協議離婚，之後即毫無來往聯絡
        ，兩造長期分居海峽兩岸，空有夫妻之名，而無夫妻之
        實，原告僅因所持大陸地區離婚證未經海基會認證致無
        法在臺灣辦理離婚登記，經核兩造間確有難以維持婚姻
        之重大事由存在，是原告以兩造有民法第1052條第1項
        以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
        法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
