【裁判字號】    99,簡,1868
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7198號）及移送併辦（99年度偵字第11272 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度簡字第2762號判決處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000元折算1日確定，於98年4月4日執行完
    畢。詎猶不知悔改，雖預見交付行動電話門號予不認識之他
    人使用，可能為詐欺集團所取得，將可幫助詐欺集團成員利
    用以遂行詐欺行為，並藉此逃避檢警人員之追緝，竟仍基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，將其所申辦之遠傳電信股份有
    限公司0000000000號行動電話門號之SIM卡，於98年5月11日
    ，在台南縣仁德交流道附近之遠傳電信私營門市前以400元
    代價，交付予姓名、年籍均不詳之成年男、女2人使用。嗣
    詐欺集團輾轉取得上開門號後，即共同意圖為自己不法所有
    ，(一)先於電腦網頁上刊登不實貸款廣告，並以丙○○提供之
    上開門號作為聯絡管道。適於98年6月間，吳斌尊（另案不
    起訴處分）因意貸款而瀏覽上開網頁廣告時，即撥打該0000
    000000門號，並依對方指示寄出其向台新國際商業銀行花蓮
    分行申請，帳號為00000000000000號，及其所雇員工林宏洲
    （另案為不起訴處分）向同行申請，帳號為00000000000000
    號之帳戶存摺、提款卡及提款密碼予詐欺集團。(二)後該詐欺
    集團成員又利用雅虎奇摩拍賣網站，分別以ine701112、mon
    ey566899及cindy671021會員帳號佯裝賣家設置拍賣網頁，
    各佯稱欲販賣SONY牌型號DSC T900數位相機、CANON牌型號
    EOS 500D數位相機及NOKIA牌型號N9 7之行動電話，先後誘
    騙：1.丁○○於98年6月22日上午11時9分許，上網瀏覽上開
    佯稱販賣SONY牌數位相機拍賣網頁時，因欲購買該相機，而
    與詐欺集團成員聯絡，經詐欺集團成員謊稱將於同日中午12
    時前用宅急便送貨，要其先匯款至林宏洲所申請之前開帳戶
    ，以此方式對丁○○行使詐術，使其陷於錯誤，而依指示以
    網路ATM匯款8,000元至前開林宏洲帳戶內，為財物之交付；
    2.乙○○於98年6月22日下午1時34分許，上網瀏覽前揭佯稱
    販賣CANON牌數位相機拍賣網頁時，亦因欲購買該相機，而
    撥打詐欺集團成員之0000000000號行動電話門號，經詐欺集
    團成員謊稱匯款後即會將相機寄送，要其先匯款至林宏洲所
    申請之前開帳戶，以此方式對乙○○行使詐術，使其陷於錯
    誤，而依指示於同日下午3時46分許，至臺南縣仁德鄉中洲
    村中洲267之17號之統一超商以ATM匯款16,150元至前開林宏
    洲帳戶內，為財物之交付；3.甲○○於98年6月29日上午10
    時許，上網瀏覽前開佯稱販賣NOKIA牌行動電話網頁時，因
    欲購買前揭行動電話，而撥打詐欺集團成員之0000000000號
    行動電話門號，經詐欺集團成員再以該門號傳簡訊通知甲○
    ○先匯款至吳斌尊所申請之前開帳戶，以此方式對甲○○行
    使詐術，使其陷於錯誤，而依該簡訊指示於同日上午11時2
    分許，以網路ATM匯款22,150元至前開吳斌尊帳戶內，為財
    物之交付。嗣丁○○、乙○○及甲○○均因未收到上開貨物
    得知受騙而報案，經警循線查悉上情。
二、經查，被告許維辰對上開犯罪事實均坦承不諱，復有下列證
    據足資參佐：
  (一)告訴人丁○○、乙○○及甲○○分別於上開時、地因瀏覽詐
    欺集團前述拍賣網頁，欲購買各該物品，而與詐欺集團成員
    聯絡，並依指示各別匯款8,000元、16,150元至林宏洲所提
    供之上開帳戶內，及匯款22,150元至吳斌尊所提供之上開帳
    戶內等情，業據告訴人等分別於警詢時指訴綦詳，並有詐騙
    告訴人丁○○、乙○○之拍賣網頁資料各1份（見花蓮地檢
    98 年度偵字第3945號卷(下稱B6卷)第7-9頁、臺南縣警察局
    歸仁分局刑案偵查卷(下稱A3卷)第13-14頁）、詐欺集團成
    員指示告訴人甲○○匯款之簡訊照片3幀、告訴人甲○○帳
    戶轉出明細查詢結果表1紙、吳斌尊前揭帳戶之交易往來明
    細（見花蓮縣警察局吉安分局刑案偵查A1卷第14-19頁）、
    告訴人丁○○及乙○○之存摺影本各1紙（見B6卷第39頁、
    A3卷第15頁）、告訴人乙○○轉帳交易明細表影本1紙（見
    A3卷第15頁）、林宏洲上開帳戶98年6月16日起至98年6月22
    日止之資金往來明細表影本1份（見B6卷第27頁背面）等在
    卷可稽。堪認詐欺集團成員對告訴人行使詐術，使告訴人3
    人陷於錯誤，而匯款至林宏洲、吳斌尊之上開帳戶為財物之
    交付等情屬實。
  (二)而吳斌尊亦因瀏覽詐欺集團刊登之貸款網頁，為辦貸款而撥
    打被告提供之上開門號，並因而將其及所雇員工林宏洲所有
    之上開2帳戶之存摺、提款卡及提款密碼郵寄與詐欺集團成
    員等情，亦據證人吳斌尊、林宏洲於警詢時、偵查中證述詳
    細，且有該詐騙集團以「steven 0000000」帳號刊登之貸款
    網頁資料2紙（見花蓮地檢99年度他字第65號卷(下稱B5卷)
    第39-40頁）、香港商雅虎資訊股份有限公司台灣分公司函
    覆帳號「steven 0000000」之會員資料（見B5卷第4-5頁）
    、遠傳電信股份有限公司提供0000000000號行動電話門號之
    客戶資料卡（見B5卷第11頁）、通聯調閱查詢單1份（見花
    蓮縣警察局吉安分局刑案偵查A2卷第4-6頁）、統一超商宅
    急便顧客收執聯1紙（見B5卷第38頁）附卷可佐。故被告提
    供上開門號之行為，幫助詐欺集團成員取得吳斌尊、林宏洲
    之帳戶存摺、提款卡及提款密碼據以行騙一節，亦無疑義。
  (三)又交付行動電話門號予不認識之他人使用，可能為詐欺集團
    取得，將可幫助詐欺集團成員利用以遂行詐欺行為，並藉此
    逃避檢警人員之追緝，此經傳播媒體廣為宣導，為社會大眾
    所知悉，而被告具備高職畢業之智識，有法務部戶役政連結
    作業系統查詢表1紙存卷可參，對此應無不知之理，其竟隨
    意將門號轉賣供他人使用，堪認被告具備幫助詐欺之犯意無
    訛。
  (四)綜上所述，可知被告任意性自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號及88年度台上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。故核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告以1行為幫助正犯實施3次詐欺行為，係觸犯3個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重依幫助詐欺取財罪處斷。併案意旨所認被告提供之00
    00000000門號幫助詐騙集團騙取被害人丁○○、乙○○、吳
    斌尊及林宏洲等人之財物，與聲請簡易判決處刑書所認被告
    提供同一號門號幫助詐騙集團騙取吳斌尊及甲○○2人之財
    物，均係源於被告同一個交付門號之行為，而有想像競合犯
    關係，屬裁判上一罪，本院自得一併審理。再被告有上述前
    科罪刑，甫於98年4月4日執行完畢乙節，有臺灣高等法院少
    年前案紀錄表1份附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。被告係幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告本身未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，且告訴人3
    人分別僅受有8,000元、16,150元及22,150元之損失，犯罪
    所生之危害非巨，惟被告提供行動電話SIM卡供他人非法使
    用，使詐欺集團易於得逞，阻礙警方查緝，助長他人犯罪，
    危害社會治安等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條、第41條第1項前段、第47條第1項、第55條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
