【裁判字號】    99,簡,1960
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八０二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據處引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：。
（一）犯罪事實部分：第二頁第九行：旋即由詐騙集團成員以金
      融卡將所詐騙之款項提領一空。
（二）證據部分：並有證人許榮富之證述，及臺灣大哥大資料查
      詢單、威寶資料查詢單，中華郵政股份有限公司臺南郵局
      於九十九年二月九日以南營字第０九九一二００二０九號
      函所附許榮富申辦帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單等資
      料在卷可憑。
二、查被告甲○○將申辦之行動電話門號0000000000
    號行動電話門號出售予真實姓名、確實年籍均不詳之成年男
    子及所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助
    ，使被害人許榮富在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯
    誤，而依詐騙集團成員指示進行匯款，是被告甲○○係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、刑法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案科刑及
    執行紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，依法應加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告因缺款花用而依詐騙
    集團成員在報上所刊登收購行動電話門號廣告聯繫，並依詐
    騙集團成員指示辦理四組行動電話門號，並取得一千元之代
    價之犯罪動機、目的，被告所為等同助長犯罪，其行為已對
    社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困
    難，並因此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法刑法第三百三十九條第一項、法第三十條第一項前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
