【裁判字號】    99,聲減,49
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請人聲請減刑
並定其應執行之刑（99年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表編號三十二、三十三所列之罪刑，均減為有期徒刑
貳月拾伍日，與附表編號一、二、三至三十一所列罪刑，應執行
有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經如附表所列之法院
    判處如附表所列之刑確定在案（詳如附表所載）。茲檢察官
    以附表編號三十二、三十三所列之犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第八條第一、三項、第十條第
    一項聲請予以減刑，併與已減刑之附表編號一、二及不予減
    刑之附表編號三至三十一所列罪刑定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第十條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
