【裁判字號】    99,交簡,1705
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10321號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除以下更正外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。犯罪事實更正：‧‧‧迨同日晚
    間9時，‧‧‧經警方於9時29分施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克，始查知上情。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國89年間，因
    犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以89年度新交簡字第48
    0號判處罰金3萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，且其明知酒後不能騎車及酒醉騎車之危險性，竟毫不思
    警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，再度於酒後騎乘機車行駛於公路，為警攔檢受測
    時呼氣酒精濃度並已達每公升0.77毫克，並因而行車過程搖
    晃，顯見酒醉程度非輕，對公眾交通往來顯已造成潛在之高
    度危險，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    11      日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
