【裁判字號】    99,訴,142
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第142號
上  訴   人   甲○○
                            段398號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年6月9日第一審判決（99年度訴字第142號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提
上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送
達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                      法  官  劉秀君
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
