【裁判字號】    99,司促,23784
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第23784號
債  權  人  首席科技有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人傑樂亞有限公司發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)提出債務人傑樂亞有限公司之最新公司變更登記事項表抄
      錄本及其法定代理人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
      事欄請勿省略，勿補影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
