【裁判字號】    99,聲,1170
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件（98度偵字5159號、99年度聲沒字第36
1號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標長夾壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所販賣之
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚
    明。
三、經查：被告甲○○所犯違反商標法之案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5159號為緩起訴處分確
    定，於99年6月18日緩起訴期滿，有上開緩起訴處分書及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，扣案
    仿冒「LV」長夾1個，係被告違反商標法第82條之罪所販賣
    之物，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    ，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
