【裁判字號】    99,易,1015
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等均因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度調偵字第七０九號），本院認為不宜逕以簡易判決處
刑（九十九年度交簡字第一二九九號），而改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國九十八年十月三日晚間八
    時十五分許，飲酒後（所涉公共危險罪部分，業經判刑確定
    ）駕駛車號ＭＵＣ—六七七號重機車，沿臺南縣新化鎮南一
    四四線由北往南方向行駛，行經臺南縣新化鎮北勢一八八號
    前（南一四四線四點八公里處）時，原應注意車前狀況並隨
    時採取必要之安全措施，依當時情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，適被告乙○○在上開處所由東往西
    方向穿越道路，亦疏未注意左右來車，而遭被告丙○○駕車
    撞及，致被告乙○○受有頭部、左臉頰擦傷、背部擦傷、雙
    上肢及下肢多處擦傷、右側股骨閉鎖性骨折、右側內側韌帶
    炎及右膝滑膜炎等傷害，而被告丙○○人車倒地後，則受有
    胸壁挫擦傷、雙下肢挫擦傷、左上肢挫擦傷等傷害。被告丙
    ○○及乙○○於肇事後，在未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，均向到場處理之警員坦承為肇事者，進而接
    受裁判。因認被告丙○○、乙○○二人均犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○、乙○○分別互相提出過失傷害之
    告訴，被告丙○○、乙○○二人均係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定
    ，為告訴乃論之罪。茲據告訴人即被告丙○○與告訴人乙○
    ○之法定代理人甲○○於本院民國九十九年七月九日調解期
    日，與雙方均達成調解成立，並均互相撤回其告訴，有調解
    筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
