【裁判字號】    94,智上易,4
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    94年度智上易字第4號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭寶蓮  律師
            紀錦隆  律師
被 上 訴人  謹億興業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  林瑞成  律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年二月一日停止本件訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、查兩造本件專利權之侵權行為損害賠償事件，前因系爭專利
    是否合法存在，發生爭執，其行政爭訟尚未確定，嗣經被上
    訴人丙○○與訴外人李山林、李水利、蘇滄培等人，以該專
    利違反核準時專利法第98條第2項之規定，對之提起舉發，
    經經濟部智慧財產局審查，於民國（下同）94年11月11日以
    智專三(三)06020字第09421028370號專利舉發審定書為「舉
    發不成立」之處分。舉發人不服，提起訴願，再經經濟部訴
    願委員會以95年6月28日經訴字第09506171570號訴願決定認
    系爭專利違反核准時專利法第98條第2項之進步性要件而將
    原處分撤銷，命由原處分機關另為適法之處分。上訴人不服
    該決定，經提起行政訴訟，業由台北高等行政法院95年訴字
    第2892號判決認定系爭專利欠缺進步性而駁回上訴人之訴，
    上訴人不服，再上訴最高行政法院。又本件民事裁判應以上
    開行政爭訟確定之法律關係是否成立為據，本院因此依民事
    訴訟法第182條及行政訴訟法第12條規定，於97年2月1日以
    94年度智上易字第4號裁定命於上開行政爭訟事件確定前停
    止本件訴訟程序在卷。
三、茲因上開行政爭訟事件，上訴人德保有限公司之專利經舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，業經智慧財
    產法院98年行專訴字第103號判決及最高行政法院99年裁字
    第1224號裁定（上訴人之上訴駁回）確定在案。此經最高行
    政法院以99年7月27日院鳳巳股99裁01224字第0990004094號
    函覆本院在案可稽，堪認本院原裁定停止訴訟程序之原因業
    已消滅，該停止訴訟程序之裁定，自應予以撤銷。
四、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事 第二庭   審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
