【裁判字號】    98,上訴,1243
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1243號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人 本院公設辯護人  壬○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度訴
字第三二０號中華民國九十八年七月十五日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第一三二一號；移
送併辦字號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第六０二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分撤銷。
上開撤銷部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：(一)被告丁○○綽號小字，有違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等前科紀錄，原於坤羽
    工程公司（以下簡稱坤羽公司，址設雲林縣麥寮鄉興華村興
    華二六之一０號）任職。民國九十七年十二月間某日，丁○
    ○、己○○與田原在台北市某處閒談時，表示手頭結据，急
    需用錢，田原因於台塑公司任職，業務往來的關係與許多公
    司、廠商熟識，遂表示可以去強盜雲林某家公司等語，丁○
    ○、己○○遂依田原所述，認真謀議強盜該公司之可能性。
    九十八年一月四日晚上十時許，丁○○、范修晨自嘉義市○
    區○○路一號七樓之五住處乘座由田原駕駛之車輛前往台北
    ，會合徐育達、己○○、林明偉、丙○○後，於同年月五日
    凌晨一時許前往台北縣三峽鎮好樂迪ＫＴＶ唱歌，歡唱時陸
    續並有竹聯幫地堂成員十餘人等加入，田原則與己○○在該
    ＫＴＶ樓下研擬行搶計畫，丁○○、林明偉、徐育達、丙○
    ○、范修晨等人則在該ＫＴＶ內唱歌。同日上午七時許，丁
    ○○等人步出ＫＴＶ，己○○向丁○○、林明偉、徐育達、
    丙○○、范修晨說明田原原先建議可以行搶的公司不易下手
    ，此際丁○○表示「乾脆搶我公司」等語，田原表示不願加
    入行搶計畫而先行離去。丁○○、己○○、丙○○、范修晨
    、徐育達、林明偉轉往台北市南港某間早餐店繼續謀議，商
    議完畢，己○○、丙○○、林明偉即先行離去，並與丁○○
    、范修晨、徐育達約定中午在三重市重陽橋下某加油站會合
    。林明偉明知槍械係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物，
    非經主管機關許可，不得持有之，然為了南下雲林強盜財物
    ，遂於同年二月五日中午，在台北市○○路○段某處向真實
    姓名年籍不詳之林姓成年男子借得仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四
    型半自動手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）及子彈三顆，而未經許可持有之。同日下午二時許，徐育
    達駕車搭載丁○○、范修晨前往上開重陽橋下加油站與己○
    ○、丙○○、林明偉會合，會合後，徐育達認為有風險臨時
    改變心意，遂退出強盜行動。己○○因而駕車搭載丁○○、
    范修晨、丙○○、林明偉，同日下午六時許，抵達嘉義市○
    區○○路一號七樓之五丁○○住處，繼續共同謀議強盜相關
    細節與計畫。（林明偉所持有之上開槍彈，於案發後即九十
    八年二月六日駕車行經台北市○○區○○路三段一０六號巷
    口時為台北市政府警察局松山分局查獲）。又九十八年一月
    六日凌晨，陳仁佑、乙○○、吳杰穎原本開車在新竹遊玩，
    己○○遂以電話告知陳仁佑、乙○○、吳杰穎等人稱有錢可
    賺，邀渠等南下嘉義找他，陳仁佑、乙○○、吳杰穎等人遂
    南下至嘉義丁○○住處與己○○、丁○○、范修晨、丙○○
    、林明偉等人會合。由於丁○○係坤羽公司之員工，熟知公
    司內部領薪日存有大筆現金，且熟知公司會計領錢發薪之時
    間地點及流程，遂向己○○等人說明公司會計於領薪日將會
    駕駛哪一部轎車，走哪條路線前往雲林縣麥寮鄉花旗銀行領
    錢，在哪條路上可以下手行搶，若趁坤羽公司負責人鍾坤璋
    或會計小姐前往花旗銀行麥寮分行領錢時，以假車禍真搶劫
    方式在上開花旗銀行前強盜薪資應可得手等語，己○○、范
    修晨、丙○○、林明偉、陳仁佑、乙○○、吳杰穎聞後再次
    確認可行，謀議既定，渠等八人乃基於共同持槍強盜之犯意
    聯絡，而為任務分工，由丁○○作為內應，負責傳遞訊息，
    己○○等七人則負責下手強盜。因丁○○須於翌日即九十八
    年一月六日凌晨０時至上午八時至坤羽公司上班，己○○遂
    駕車搭載丙○○、林明偉、范修晨、丁○○等人，載送丁○
    ○前往上班並預先勘察地形地物。同日凌晨零時許，己○○
    駕車搭載丙○○、林明偉、范修晨返程途中行經嘉義縣民雄
    鄉大崎村某處時，己○○提議偷車牌懸掛於犯案車輛上以躲
    避檢警查緝，己○○、林明偉、丙○○、范修晨等四人遂共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○、己○○
    在車上把風，林明偉、范修晨持客觀上足為凶器之小支梅花
    扳手(未扣案)下車尋覓竊取之車輛，發現後，由范修晨持上
    開梅花扳手著手竊取車牌，因范修晨過於緊張，以致無法順
    利拆卸，因而竊取未遂，范修晨、林明偉遂返回車上，車輛
    繼續前行，伺機另尋目標。嗣於同日凌晨零時三十分許，行
    經該村一四甲一六之七五號時，發現由辛○○所管領之三Ｗ
    ─一六一八號自小客車停放於該處，遂由己○○、丙○○、
    范修晨等三人在車上把風，由林明偉持客觀上足為凶器使用
    之Ｔ字形螺絲工具（未扣案）下車行竊，竊得三Ｗ─一六一
    八號車牌兩面（所有人為辛○○之母詹邱尾妹），並將該兩
    面車牌懸掛於陳仁佑在臺北所承租之豐田白色（一五００Ｃ
    Ｃ型號ＹＡＲＩＳ、車號不詳）自小客車車上，作為強盜時
    之交通工具。九十八年一月六日七時許，丙○○駕車搭載乙
    ○○、吳杰穎；己○○則駕車搭載范修晨、林明偉、陳仁佑
    ，二車同時出發，依照原先計劃，前往花旗銀行麥寮分行進
    行強盜財物，然因丙○○所駕駛之車輛不瞭解道路方向而迷
    路，二車未依預定時間順利會合，以致錯失在花旗銀行麥寮
    分行前強盜財物之計劃。九十八年一月六日中午十二時許，
    二車終於在麥寮鄉坤羽公司附近某小吃部會合，丙○○、范
    修晨、林明偉、己○○、陳仁佑、乙○○、吳杰穎等七人一
    面用餐一面商議，最後決定改變計畫為直接衝進坤羽公司強
    盜財物，范修晨遂臨時於麥寮鄉某五金行購買頭套、束繩（
    均未扣案），並完成任務分配，由范修晨持西瓜刀（未扣案
    ）、林明偉持銀色貝瑞塔Ｍ八四手槍、丙○○持黑色ＢＢ槍
    （未扣案）、乙○○、陳仁佑（並持西瓜刀，未扣案）、吳
    杰穎三人負責以束繩綑綁坤羽公司員工，己○○則駕車在坤
    羽公司附近之派出所前負責把風、警戒並通報警方之動態。
    嗣於九十八年一月六日下午一時十分許，萬事均已俱備，丙
    ○○、范修晨、林明偉、陳仁佑、乙○○、吳杰穎等六人同
    坐在車上，等候進入坤羽公司強盜之時機，范修晨撥打電話
    問丁○○錢袋在何處及何時下手較妥。丁○○告知在會計室
    並要范修晨等候通知。不久，丁○○傳來傳訊「出發」兩字
    ，范修晨明白其意，范修晨囑咐大家戴上頭套之後，即駕駛
    租來懸掛三Ｗ─一六一八號失竊車牌之自小客車衝入坤羽公
    司，林明偉、陳仁佑、范修晨、丙○○、乙○○、吳杰穎等
    人分持上開手槍、西瓜刀等凶器進入坤羽工程公司辦公室，
    大喊：「搶劫，不要動，趴著，錢拿出來」、「兄弟在跑路
    沒有錢」等語，由范修晨、丙○○、陳仁佑、乙○○、吳杰
    穎將鍾坤璋、甲○○等人控制、集中在辦公室大廳並以束繩
    綑綁；林明偉則1人持銀色貝瑞塔Ｍ八四手槍前往會計室，
    適庚○○目睹辦公室外有異狀，立刻轉頭通知會計戊○○有
    搶劫並將會計室大門關起來。惟林明偉隨即來到會計室門口
    ，一腳踢開大門。進入會計室後持槍對著庚○○、戊○○說
    ：「搶劫！趴在地上，不要抬頭看，不要動，動就要妳們的
    命。」以此強暴、脅迫之手段，致庚○○、戊○○無法抗拒
    而趴在地上不敢妄動，林明偉先將桌上二支電話摔壞，防止
    對外連繫，著手開始搜括會計室內財物，得手後即返回車上
    ，按喇叭通知其他人撤退，范修晨及丙○○拿刀將電話線切
    斷，並取走鍾坤璋等人之手機以防報案後，隨即上車與眾人
    會合，迅速逃離現場。癸○○掙脫綑綁後立刻報警，並清點
    財物，總共被強盜現金新臺幣（下同）一百四十萬元、ＮＯ
    ＫＩＡ廠牌手機二支（其中一支電話號碼00000000
    00號、另一支無ＳＩＭ卡）、華碩筆記型電腦一部等物，
    及盜走甲○○所有之走易利信廠牌手機（號碼000000
    0000號）一支、甲○○之國民身分證、健保卡，與庚○
    ○所有之易利信廠牌手機（號碼0000000000）一
    支。林明偉等七人強盜財物得手後，駕車沿七八號快速道路
    返回丁○○住處，並通知己○○回來朋分贓款。(二)丁○○明
    知槍彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物，非經主管機
    關許可，不得持有之，於九十七年十二月十日，在台北縣永
    和市○○路一九四巷一弄七之一號許永霖（另案偵辦中）住
    處，以二萬五千元的價格向許永霖商議購買手槍一枝及子彈
    數發，因缺乏現金，丁○○因而以預支薪水之方式，請不知
    情之坤羽公司會計戊○○匯款一萬元進入許永霖所申設之永
    和中山路郵局（帳號00000000000000號）帳
    戶內作為頭款，九十八年一月六日丁○○強盜坤羽公司財物
    ，分得贓款十九萬五千後，旋於同年月七日凌晨一時許，在
    台北縣永和市福和橋橋下堤防邊交付尾款一萬五千元給許永
    霖，許永霖則交付仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動
    手槍及子彈四顆，而未經許可無故持有上開槍彈，丁○○並
    當場試射子彈一顆。案經臺灣雲林地方法院檢察署接獲雲林
    縣警察局臺西分局報案後，立刻指揮內政部警政署中部打擊
    犯罪中心偵六隊二組及刑警大隊、雲林縣警察局臺西分局組
    成「０一０六專案小組」，全力偵辦，由路口監視器過濾車
    輛、失竊車牌、調閱通聯紀錄、基地台位置、訪查附近居民
    、訊問相關證人之證詞，逐一抽絲剝繭，釐清案情輪廓及涉
    案對象。並經向法院聲請通信監察，終於查獲本案全部犯罪
    成員再與台灣板橋地方法院檢察署檢察官合作共同指揮「０
    一０六專案小組」、刑事局偵一隊、台北縣警察局永和分局
    共同執行，於九十八年二月十九日將丁○○等人拘提到案。
    丁○○於九十八年二月十九日十九時十五分許，在台北縣永
    和市○○街七二巷一七號四樓為「０一０六專案小組」執行
    拘提時，經同意搜索後，在丁○○隨身攜帶之背包內扣得其
    所非法持有上開改造手槍一支、子彈三發。因認被告丁○○
    涉有槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許可持有手槍
    、刑法第三百三十條第一項結夥三人以上攜帶兇器之加重強
    盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。第二審之訴訟程序，除本章有特別規定外，準用第一審
    審判之規定，刑事訴訟法三百六十四條、第三百零三條第五
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、本案經原審於九十八年七月十五日第一審判決諭知被告丁○
    ○犯結夥攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年陸月，扣案如原
    判決附表編號(一)、(二)所示之物，均沒收。又犯非法持有
    可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑年貳月，併科
    罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案如附表編號(三)所示之物沒收。有期徒刑部分應
    執行有期徒刑拾壹年，扣案如附表編號(一)、(二)、(三)所
    示之物，均沒收。被告丁○○不服原判決，提起上訴後，於
    九十九年一月二十日撤回強盜罪部分上訴（見本院卷第一百
    三十六頁背面），復於九十九年六月二十日死亡，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書傳真乙紙在卷可憑，揆
    諸前揭說明，被告既已死亡，被告所涉違反槍砲彈藥刀械管
    制條例部分，自應為不受理之判決。原審未及審酌而為實體
    之判決，尚有未合，應由本院將原判決關於被告丁○○違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分予以撤銷，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
