【裁判字號】    99,聲再,86
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第86號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人因誣告案件，對於本院96年度上更一字第44號中
華民國96年8月21日確定判決（原審判決：臺灣臺南地方法院92
年度自字第132號判決，最高法院97年度台上字第52號上訴駁回
）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略如附件刑事再審聲請狀載。
二、按有罪之判決確定後，有(一)原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。(三)受有罪判決之人，已證明係被誣告者。(四)原判決
    所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)
    參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或
    因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因
    發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪之判決者，為受判決人之利益，得
    聲請再審；刑事訴訟法第420條第1項定有明文。又按前項第
    1款至第3款及第5款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審；同
    條第2項亦有明定。
三、查本件再審聲請，係依刑事訴訟法第420條第1項第2款、第6
    款為其聲請再審之理由。再審聲請人固以原確定判決之3名
    證人係自訴人王事展安排為偽證之證人，但其未載明所謂偽
    偽證之證人係何3人，並提出該3人確因偽證罪，經法院判決
    有罪確定之判決書為證，依上開說明，其據刑事訴訟法第42
    0條第1項第2款為本件聲請再審之理由，即非有據。次按有
    罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，
    受判決人之利益，得聲請再審；為刑事訴訟法第420條第1項
    第6款所明定。所謂發見確實之新證據，係指當時已經存在
    ，而發見在後或審判時未經注意之證據，且須就新證據之本
    身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為確實足以動搖
    原確定判決而言（最高法院35年特抗字第21號及40年台抗字
    第2號判例參照）。依本件再審聲請狀所載，均非【當時已
    經存在，而發見在後或審判時未經注意之證據，且須就新證
    據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為確實足
    以動搖原確定判決】之情事，其據刑事訴訟法第420條第1項
    第6款為本件聲請再審之理由，亦屬無據。均不足以構成聲
    請再審之事由。
四、從而，本件再審聲請並不合刑事訴訟法第420條第1項第2款
    、第6款規定之再審要件，依據前揭法條、裁判及說明，本
    件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
