【裁判字號】    96,公上更(一),1
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定       96年度公上更(一)字第1號
聲  明  人
即上訴人    榮民工程股份有限公司台南科技工業區施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭宏義律師
被上訴人    丙○○（原名林玉如）
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
            （上列四人均為林羅之承受訴訟人）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主      文
本件准由丙○○、丁○○、乙○○、戊○○○為被上訴人林羅之
承受訴訟人，並續行訴訟。
      理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第一百七十七條第三
    項定有明文。次按當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因當
    事人死亡而中斷，民事訴訟法第一百七十三條固定有明文，
    惟此係以當事人死亡後訴訟代理權仍屬存續為前提（參照同
    法第七十三條），故當事人所授與之訴訟代理權，以一審級
    為限而無提起上訴之特別委任者，該審級之訴訟程序，雖不
    因當事人死亡而中斷，但至該審級之終局判決送達時，訴訟
    代理權即歸消滅，訴訟程序亦即由是中斷，最高法院著有三
    十一年上字第一一四九號判例可資參照。
二、查，本件原被上訴人林羅於本院受理第二審訴訟期間，已於
    民國九十六年八月八日死亡，其繼承人為丙○○、丁○○、
    乙○○、戊○○○等四人，此有林羅之繼承系統表及相關戶
    籍謄本在卷可參；因林羅於第二審訴訟期間委任訴訟代理人
    並授與特別代理權，本件第二審訴訟程序並不當然停止。嗣
    本院第二審判決於九十九年六月二十九日送達當事人後，林
    羅委任訴訟代理人之訴訟代理權，於上訴期間屆滿後即歸消
    滅，訴訟程序亦由是中斷而當然停止。上訴人於九十九年七
    月十五具狀聲明承受訴訟，揆諸上開說明，核無不合，應予
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
