【裁判字號】    99,簡,499
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第499號
原      告  開雅科技有限公司
代  表  人  紀春興
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，原告不
服財政部中華民國99年5月10日台財訴字第09900036320號（案號
：第09900294號）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105條第1項、
    第98條第2項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項，
    或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾期
    不補正者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款規定裁定駁
    回之。依同法第236條規定，簡易程序適用上開通常程序之
    規定。
二、本件原告因營業稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀未表明原
    告之營業所、被告之代表人，亦未繳納裁判費，經本院以99
    年度簡字第499號裁定命於7日內補正，該裁定已於99年7月
    20日送達原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，依照前開
    規定與說明，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭
    訟金額不逾新台幣40萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   11     日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
