【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列原告因其他請求事件，不服臺北縣政府中華民國98年11月12
日北府訴決字第0980781665號（案號：00000000）訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之 2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張略謂：被告假借行政職權，行偷竊之實，
    於98年5 月19日將原告停放於新莊市○○路○○○ 巷6 號斜對
    面空地牆邊之牌照號碼：QCD-841 古董機車偷走，已構成侵
    權行為，爰依據民法第184 條規定，請求被告賠償損害新臺
    幣300 萬元等語，而向本院提起給付訴訟。經查原告主張被
    告侵權行為，應賠償其損害，核屬私權爭議，應循民事訴訟
    程序以為救濟，原告起訴自應向民事法院為之，行政法院並
    無受理訴訟之權限。依前述規定，自應將本件移送於有受理
    訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   11     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月   11     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
