【裁判字號】    99,訴,1438
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1438號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間補助費事件，原告不服行政院中華民國99年5月11
日院臺訴字第0990097015號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以有行政處分之存在為前提，參照行政訴
    訟法第4條第1項規定甚明。對於非行政處分而提起撤銷訴訟
    請求撤銷，不合撤銷訴訟之前提要件，又不能補正，起訴即
    屬不合法，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告原為財團法人桃園縣私立○○老人養護中心董事長
    ，於89年11月1日代表該中心與被告訂立契約書，約明由被
    告給付補助款新台幣29,568,000元，由該中心用以購置或建
    造土地及建物以推展社會福利服務。之後被告以該中心利用
    補助款購置或建造之土地及建物遭民事強制執行拍賣，違反
    契約約定，遂於98年11月4日以內授中社字第0980716089號
    函（下稱系爭函）致該中心及原告暨其他契約保證人，表示
    即日起解除契約，請於20日內返還補助款並支付違約金。原
    告不服系爭函，提起訴願，遭訴願決定不受理，遂提起本件
    撤銷訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。
三、經核上述契約內容，為政府補助款項，由私人推展社會福利
    服務之約定，性質上為行政契約。被告為契約當事人之一方
    ，以契約當事人之他方違約為由，發出系爭函表示解除契約
    並請求返還補助款及支付違約金，係行使行政契約約定之權
    利而發生契約約定效果者，並非依單方之公權力行為而發生
    法律上效果者，自非行政處分。原告對系爭函提起訴願，訴
    願決定不受理，實無不合。原告進而提起撤銷訴訟，參照首
    開規定與說明，為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                            審判長法  官  蔡進田
                                  法  官  黃本仁
                                  法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月   11     日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
