【裁判字號】    99,簡,2778
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2778號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
○二四九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充為「甲○○
    前於民國六十三年十月、六十四年二月、六十七年四月、七
    十一年八月、七十二年三月、七十三年三月、八十年一月、
    八十四年七月、八十八年六月間多次因竊盜罪，分經判處有
    期徒刑四月、一年、三年、六月、十月、六月、十月，又因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度易字第一三○
    四號判決判處有期徒刑一年六月，經臺灣高等法院以九十五
    年度上易字第三六四號判決撤銷，改判為有期徒刑八月，嗣
    經減為有期徒刑四月確定，於九十六年八月二十九日縮刑期
    滿執行完畢，復因贓物案件，經臺灣士林地方法院以九十七
    年度簡字第七七○號判決應執行有期徒刑四月確定，於九十
    九年三月六日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜之前科犯行，素行不良，甫於前案執
    行完畢月餘即再犯本案，利用醫院人潮眾多、被害人不及注
    意之際下手行竊，惟所竊財物之價值非鉅及犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
