【裁判字號】    99,重訴,464
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第464號
上  訴  人  乙○○
（即被告）
被 上 訴人  台北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度重訴字第464號返還不當得利事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣捌佰壹拾捌萬
仟元（計算式為：49平方公尺X167,000元/平方公尺），應徵第
二審裁判費合新台幣壹拾貳萬仟壹佰貳拾壹元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
