【裁判字號】    99,聲,1926
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具 保 人
上列被告因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執字第1964 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：上列具保人乙○○因被告犯偽造有價證券案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5 萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95003481號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，此有最
    高法院85年度抗字第12號判決意旨及該院民國70年10月28日
    （70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內容足資
    參照。
三、查被告因偽造有價證券案件，經最高法院以99年度台上字第
    1322號判決應執行有期徒刑3 年6 月確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。次查本件被告即具保人於
    繳交保證金時所填寫之住址係基隆市○○路108 號，此有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可憑。本件
    聲請人固已依法向受刑人即具保人卷內所載之地址傳喚、拘
    提而未獲，有臺灣台中地方法院檢察署99年5 月26日中檢輝
    執義99執助699 字第094095號函暨送達證書、臺中市警察局
    第一分局99年5 月13日中分一偵字第0990013141號函暨拘票
    及警員報告書、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書3 張、臺
    灣臺北地方法院檢察署99年7 月6 日甲○玲虧99執1964字第
    49880 號函暨臺北市政府警察局萬華分局99年7 月23日北市
    警萬分刑字第09932217800 號函及拘票、警員報告書、臺灣
    基隆地方法院檢察署99年7 月15日基檢達丁99執助411 字第
    016575號函暨拘票、警員報告書存卷可憑，惟遍查全卷資料
    ，聲請人並未發函通知具保人帶同受刑人遵期到案執行，故
    尚難認已合法通知具保人，是聲請人所為聲請，為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
