【裁判字號】    99,司促,19939
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19939號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            丁○○原名廖見榮.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾萬玖仟零玖拾壹
    元，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之一．二四五計算之利息，暨自民國九十九年五月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣拾貳萬柒仟零柒拾肆
    元，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分
    之一．二四五計算之利息，暨自民國九十九年五月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲
    ○○清償之。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬壹仟壹佰貳拾
    玖元，及其中新臺幣貳拾柒萬零玖佰肆拾捌元，自民國九十
    九年五月一日起至清償日止，按年息百分之一．二四五計算
    之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對債務人丙○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
