【裁判字號】    99,司促,19889
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19889號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬零柒佰捌拾柒元，及
    自民國九十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．四六計算之利息，暨自民國九十五年二月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟陸佰柒拾元，及自
    民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十計算之利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19889號）
    （一）1.緣債務人甲○○於民國（以下同）93年11月9 日，
          向聲請人借款新臺幣（以下同）40萬元整，借款期限
          自93年11月9 日起至100 年11月8 日止，利息按年利
          率12.46%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本
          金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款
          人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除
          仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，
          按上開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月
          部份按上開利率20% 加付違約金。2.詎料相對人等就
          上開借款之本息僅繳息至自95年1 月8 日起即未依約
          清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等均置之
          不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為
          到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
    （二）1.緣債務人甲○○於民國（以下同）93年5 月27日向
          聲請人借得10萬元之借款，借款期間自93年5 月27日
          起至95年11月26日止，並約定：(1) 借款期間內分三
          十期平均按月攤還本金（貸款利率享有零利率之優惠
          ）。(2) 逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金
          餘額依年息1 ﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部
          分，另按本金餘額依年息2 ﹪計付。(3) 遲延利息：
          本貸款到期或經視為到期時，借款人如未依約清償本
          金者，自其到期或視為到期日起按本金餘額依年息10
          ﹪計付。2.詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務
          至94年12 月26 日止，依約其已喪失期限利益，並喪
          失於貸款期間內因正常履約所享有之零利率優惠，現
          尚積欠聲請人本金36673 元，爰依消費借貸關係請求
          債務人清償如聲明所示借款本金及其利息暨違約金。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
