【裁判字號】    99,司聲,318
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第318號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰柒拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院98年度訴字第87
    8號判決、臺灣高等法院98年度上易858號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，因第二審訴訟費用由相對人自行繳納，
    故相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費新臺幣10,570
    元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
