【裁判字號】    99,交易,553
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14302 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國99年3 月15日某
    時許，騎乘車牌號碼9HG-112 號重型機車，沿臺北市○○○
    路○ 段39巷由南往北方向行駛，於同日17時30分許行經臺北
    市○○○路○ 段39巷與五常街口時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，另後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，以避免發生碰撞危險。而依當時情況亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經前開交岔路口時，
    適行駛在前由告訴人所騎乘之車牌號碼CPU-910 號重型機車
    欲左轉進入五常街，而停於路口處，被告竟不慎撞上告訴人
    所騎乘上述機車左後方，致告訴人受有左肩部挫傷、左肘部
    挫傷、左膝擦挫傷、左踝擦挫傷、左足擦挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人提出告訴，並經檢察官聲請簡易判決處刑。惟被
    告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    ，茲因告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
