【裁判字號】    99,司促,19925
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19925號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟肆佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟捌佰伍拾玖元，自民國九十九年
    八月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19925號）
    (一)、債務人 乙○○於93年12月20日向債權人借款200,000
    元，約定自93年12月20日起至99年12月20日日止按月清償本
    息，利息按年利率百分之20.00採固定利率計算，依約定如
    有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
    情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依
    據貸款申請書規定:『立約人(即債務人)同意授權  貴行(即
    聲請人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約
    人同意  貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
    債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務
    人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
    ，上述借款視為全部到期，債務人至99年8月6日止累計145,
    451元正未給付，其中134,859元為本金；2,808元為利息；7
    ,784元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
