【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院99年度聲字第25號保全證據事件，聲請回復原
狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀。
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。又按因遲誤上訴或抗告
    期間而聲請回復原狀者，應以書狀向為裁判之原法院為之；
    遲誤其他期間者，向管轄該期間內應為之訴訟行為之法院為
    之。遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內表明並釋明
    之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為。民
    事訴訟法第165條亦有明文。
二、查本院99年度聲字第25號保全證據事件，經本院於民國99年
    5月7日裁定後，聲請人並未提起抗告而已確定，且聲請人聲
    請回復原狀，並未釋明其因天災或其他不應歸責於己之事由
    ，致遲誤不變期間之情形，更未於書狀內表明抗告之意旨，
    而補行其於期間內應為之訴訟行為。是其聲請回復原狀，於
    法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
