【裁判字號】    99,調家訴,4
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度調家訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按當事人對於和解請求繼續審判，依民事訴訟法第三百八十
    條第三項準用同法第五百條第一項及第二項規定，應自和解
    成立之日起三十日之不變期間內為之。而民事訴訟法上之調
    解程序與和解程序，均係雙方當事人合意而成立，且依民事
    訴訟法四百十六條第一項之規定，調解成立與訴訟上和解有
    同一之效力，故撤銷調解之訴，該三十日之不變期間亦應認
    自調解成立之日起算。
二、原告起訴意旨略以：兩造間就本院九十九年度家調字第四三
    二號酌量返還贈與物事件，於民國九十九年六月四日成立調
    解，然被告嗣後卻拒絕履行調解成立內容第二項之約定，故
    原告請求撤銷本院九十九年度家調字第四三二號所有調解成
    立內容等語。惟查，本院九十九年度家調字第四三二號酌量
    返還贈與物事件於九十九年六月四日調解成立，原告並於九
    十九年六月十一日收受調解程序筆錄，業經本院調卷查明無
    訛，縱被告有不履行調解內容之狀況，亦係原告是否本於調
    解筆錄內容，透過強制執行程序貫徹調解內容履行之問題，
    原告不此之圖，卻於逾越三十日不變期間後，於九十九年七
    月二十八日提出本件撤銷調解之訴，依首揭法條規定，原告
    起訴業已逾期，其訴顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第二項、第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
