【裁判字號】    99,勞再,3
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞再字第3號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
            中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償等事件，再審原告對於本院
民國98年3月31日97年度勞訴字第37號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審原告於民國99年6月30日取得新事證，
    爰於再審之訴規定之30日不變期間內，於同年7月30日先行
    提出再審聲請，理由後補云云。
二、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴。民事訴訟法第436條之32第4項準用
    同法第496條第3項定有明文。經查，再審原告起訴請求再審
    被告給付職業災害補償等事件，經本院以97年度勞訴字第37
    號判決再審原告敗訴後，再審原告不服提起上訴，經臺灣高
    等法院以98年度勞上字第35號以再審原告上訴無理由，判決
    駁回等情，業據本院依職權調閱上開案件卷宗審閱無訛。是
    系爭事件業經第二審法院就該事件為本案判決，揆諸首揭規
    定，再審原告對本院97年度勞訴字第37號第一審確定判決即
    不得提起再審之訴。是本件再審之訴顯與法未合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
