【裁判字號】    99,司促,19952
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19952號
聲  請  人
即債權人    台灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    欣業永開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟貳佰陸拾捌元，及自
    民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟捌佰拾伍元，及自
    民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
