【裁判字號】    99,易,1919
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14820
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器踰越其他安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。扣案
之鐵製鉗子壹支、尼龍麻布袋壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月20日上午8時
    許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而可作為兇器使用之鐵製鉗子1支，騎乘車牌380-BMU號
    機車，前往位於臺北市○○區○○街66巷日陽營造有限公司
    工地圍牆邊，先將機車停妥後，趁甲○○不注意之際，攜帶
    尼龍麻布袋1個，翻越圍牆後，竊取上開工地內之白鐵鐵管3
    支、白鐵地鉸鏈2組、白鐵玻璃門夾具1組、白鐵蓮蓬頭1 組
    及白鐵配件6件等物（價值合計約新臺幣100元至200元），
    得手後放置在其所有布袋內，正欲離去之際，為甲○○發覺
    報警查獲，並扣得上開鐵製鉗子1支及尼龍麻布袋1個。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163
    條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見偵查卷第5至7頁
    、第31至32頁、本院卷第10頁背面），核與證人甲○○證述
    情節大致相符（見偵查卷第8至10頁），並有贓物認領保管
    單1紙、臺北市警察局文山第二分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、照片11張附卷可稽（見偵查卷第12至23頁）。上開補
    強證據已足資擔保被告所為之上開任意性自白之真實性，是
    本案事證已明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，至
    其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法院
    79年臺上字第5253號判例、最高法院74年3月9日74年度第3
    次刑事庭會議決議參照）。本件鐵製鉗子1支為金屬材質，
    並可用以剪斷鐵線，亦據被告於偵查時供述明確，並有卷附
    照片1張可按（見偵查卷第18頁），客觀上均足以對於他人
    之生命、身體構成威脅而具有危險性，自屬刑法所謂兇器甚
    明；再按依社會通常觀念，工地圍牆窗戶足認係屬防盜之門
    扇、牆垣以外之安全設備。本件被告踰越工地圍牆，進入工
    地內竊盜，已使該安全設備失其防閑效用。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器踰越
    其他安全設備之加重竊盜罪。爰審酌被告素行，不思合法途
    徑獲取財物而侵害他人之財產權，及其犯罪手段、竊得財物
    種類，價值非鉅，並經被害人取回該物，坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另鐵製鉗
    子1支、尼龍麻布袋1個，均為被告所有，供犯罪所用之物，
    亦經被告供明在卷，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項前段
、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第2款、第3款，第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
