【裁判字號】    99,司促,16155
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16155號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    元楹企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾貳萬元，及自民國九
    十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬陸仟伍佰元，及
    自民國九十八年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
