【裁判字號】    99,聲,1898
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑
    並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期」欄所示之時間，因竊盜案
    件，經本院分別判處如附表所示之刑，並分別於附表「判決
    確定日期」欄所示之日期確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院98年度易字第429號、98年度易字第1410號
    、98年度易字第931號刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人
    所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1所示之判決確定
    日期前為之，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑；又數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，司法院大法官釋字第144號解釋可資參照
    。查，本件受刑人所犯如附表編號8、9所示之罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之如附表編號1至7所示之罪合併處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，是聲請人
    此部分之聲請於法未合，應予駁回，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
