【裁判字號】    99,司,51
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第51號
抗  告  人  台灣商務印書館股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何一芃律師
上列抗告人與相對人台灣商務印書館股份有限公司間聲請選派檢
查人事件，抗告人對於民國99年7月5日本院99年度司字第51號裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期
不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
