【裁判字號】    99,簡,2875
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，在臺北市政府警察局民國九十八年四月
二十八日北市警交字第 AEV269629號舉發違反道路交通管理事件
通知單之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之「乙○○」之簽名
署押各壹枚均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，在臺北市政府警察局民
國九十八年五月三日北市警交字第 AEX384833號舉發違反道路交
通管理事件通知單之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之「乙○
○」之簽名署押各壹枚均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，在臺北市政府警察局民國九十八
年四月二十八日北市警交字第 AEV269629號及民國九十八年五月
三日北市警交字第 AEX384833號舉發違反道路交通管理事件通知
單之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之「乙○○」之簽名署押
各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽造他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，應屬刑法第 210條所稱之私文書。是核被告
    甲○○2次所為，均係犯刑法第 216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，已被吸收，不另論罪。被告偽造私文書之後持以行使，其
    偽造私文書之低度行為應被行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，亦不另論罪。被告所犯上開 2罪間，犯意各別，應分論
    併罰之。爰審酌被告素行，其犯罪之動機、目的、手段，與
    被害人之關係，犯罪所生之危害，兼衡其生活狀況、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告在臺北市政府
    警察局民國98年4月28日北市警交字第AEV269629號及 98年5
    月3日北市警交字第AEX384833號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之「乙○○」之
    簽名署押各1枚，均應依照刑法第219條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第219
    條、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
