【裁判字號】    99,訴,1252
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1252號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國99年6 月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年7 月8 日裁定命補繳第二審裁判費10,410元，此項裁定業
    已於99年7 月14日送達上訴人之戶籍地址，上訴人逾期迄今
    仍未補繳，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
