【裁判字號】    98,易,3721
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毀棄損害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3721號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因毀棄損害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第19734號、第25172號），本院受理後（原案號：98年度
簡字第4890號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○毀棄損害等案
    件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告2人均係共同犯
    刑法第354條之毀損器物罪及同法第306條第1項之侵入住居
    罪，依同法第357條、第308條第1項之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告乙○○於民國99年5月20日本院民事庭
    98年度重訴字第461號案件中達成和解，有和解筆錄1份附卷
    可稽（見本院易字卷第94頁），告訴人並於本院第一審辯論
    終結前之99年8月3日具狀撤回本件告訴，此有本院同日準備
    程序筆錄1份、刑事撤回告訴狀1份在卷可稽（見本院易字卷
    第140頁至第141頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
