【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  能元科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人康和租賃股份有限公司特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊公司聲請撤銷本院93年度裁全字第58
    27號假處分裁定，因相對人之董監事任期已於民國97年4 月
    27日屆滿，經濟部限期於98年3 月31日完成改選董監事，惟
    相對人屆期仍未改選，原任董監事已自98年4 月1 日當然解
    任，又原任董事長陳英傑於98年9 月21日死亡，且無其他董
    監事可以代表相對人，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，
    聲請本院為相對人選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第1 項、第52
    條固有明文。惟按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為
    公司負責人。清算人執行職務，有代表公司為訴訟上或訴訟
    外一切行為之權。公司法第8 條第2 項、第334 條準用第84
    條亦有明定。
三、經查，本件相對人業據經濟部於99年1 月6 日以經授商字第
    09901001090 號函廢止公司登記在案，有公司變更登記表在
    卷可稽，揆諸前揭說明，該公司依法應行清算，並由清算人
    擔任清算公司之代表人。惟相對人之董事已當然解任，且章
    程及股東會未選任清算人，財政部臺北市國稅局乃以利害關
    係人身份，依公司法第322 條規定聲請為相對人選派清算人
    ，經本院以99年6 月17日99年度司字第63號民事裁定，選派
    張志敏（住臺北市○○○路○ 段1 巷26弄7 號6 樓）為相對
    人公司之清算人，有該裁定附卷可稽。準此，相對人既有清
    算人可以代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為，聲請人聲請
    選任相對人之特別代理人，於法即有未合，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
