【裁判字號】    98,簡上,578
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第578號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國99年6月17日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可；前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性
    者為限，民事訴訟法第436條之2第1項及第436條之3第1、2
    項分別定有明文。又依民事訴訟法第436條之2第1項提起上
    訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告理由，其於裁判宣示後
    送達前提起上訴或抗告者，應於裁判送達後10日內補具之；
    未依前項規定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補正，由原
    法院裁定駁回之，同法第436條之4亦有明定。
二、本件上訴人於民國99年6月24日收受第二審判決正本後，於
    99年7月13日提起上訴，惟迄未表明上訴理由，揆諸前揭法
    條意旨，毋庸命其補正，應由本院裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之4第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法官  張松鈞
                                      法官  李家慧
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
