【裁判字號】    99,司促,19286
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19286號
聲  請  人
即債權人    中菱公寓大廈管理維護股份有限公司
聲  請  人
即債權人    中菱保全股份有限公司
上  二  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  金磚密碼社區管理委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人中菱公寓大廈管理維護股份有限公司清償
    新臺幣伍拾萬貳仟零伍拾元，及本支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人中菱保全股份有限公司清償新臺幣肆拾捌
    萬壹仟玖佰伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
