【裁判字號】    99,重訴,298
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第298號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國際山霖汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  甲○○    原住臺中.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於新台幣仟壹佰柒拾柒萬柒仟柒佰
元記載，應更正為新台幣佰壹拾柒萬柒仟柒佰元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
