【裁判字號】    99,家聲,621
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家聲字第621號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度財管字第66號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人乙○○之債權人，為瞭解被繼
    承人遺產繼承及遺產管理人等情事，為此聲請閱覽本院96年
    度財管字第66號卷宗，業據提出本院民事執行處函、臺北市
    建成地政事務所土地登記案件補正通知書（均影本）為證，
    釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予
    許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
