【裁判字號】    99,司聲,511
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第511號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟捌佰伍拾伍元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付資遣費事件，經本院97年度勞訴字第
    104號、臺灣高等法院98年度上易字第140號判決確定，第一
    審判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔75%，其餘由原告
    即聲請人負擔；第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，第二審裁判費由相對人自行繳納，而聲
    請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下同）9,140元，依第一
    審判決訴訟費用分擔比例，本件相對人應賠償聲請人所繳納
    之第一審裁判費確定為6,855元（計算式：9,140×75%＝
    6,855），又本院於民國(下同)99年6月23日通知相對人提出
    費用計算書及釋明費用額之證書，相對人於99年7月19日具
    狀表示無異議。是以，本件聲請人聲請訴訟費用額確定為
    6,855元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
