【裁判字號】    99,金訴,23
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度金訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國99年8月28日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認被告所
    犯詐欺罪、偽造私文書罪、洗錢罪、違反商業會計法等罪，
    犯罪嫌疑重大，且有逃亡有反覆實施同一犯罪之虞之事實，
    足認與刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第
    7款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必
    要，而於民國99年5月28日裁定羈押在案。現經本院訊問後
    ，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自99年8
    月28日起延長羈押二月。另本案已經審理終結，是已無在禁
    止接見通信之必要，爰解除接見通信之限制，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
