【裁判字號】    99,簡,2757
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○冒充公務員，而行使其職權，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實就前案部分，應補充記載：被告甲○○於民國
    98 年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，並與
    97年間所犯之竊盜、妨害秩序罪接續執行，甫於99年3月4日
    因縮短刑期執行完畢出監。其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第159條冒用公務員服飾、徽
    章罪及第158條僭行公務員職權罪。被告所犯種冒用公務員
    服飾、徽章罪及僭行公務員職權罪，係在行為時間緊接重疊
    中串連為之，法評價應為一行為，是被告所犯上開2罪，核
    屬1行為觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從
    一重之僭行公務員職權罪論處。被告前已有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載及如前述之刑事前案經論罪科刑執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次犯罪前科，素行非佳，甚至在本件之前，即有冒用
    公務員服飾、徽章及官銜行為經法院判處罪刑確定，其再犯
    本件，顯然不知警惕，但念及被告坦承犯罪的犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。檢察官就本件雖具體求處有期徒刑4月，然被告前已有
    冒用公務員服飾、徽章及官銜的行為，其不可能不知再犯本
    件，當足以破壞政府整體公信，所生危害非輕，本院認為被
    告的行為至為可議，認以量處如主文所示之刑較為適當，附
    此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第158條、第159條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第159條
（冒充公務員服章官銜罪）
公然冒用公務員服飾、徽章或官銜者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
