【裁判字號】    99,司促,19981
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19981號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾陸萬零佰壹
    拾元，及自民國九十九年五月八日起至清償日止，按年息
    百分之二．四○五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計
    算之違約金，暨已核算未受償之違約金壹拾萬壹仟壹佰肆拾
    捌元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產執行
    無效果或不足時，由債務人丙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
