【裁判字號】    99,訴,3582
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3582號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還投資款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。次按，訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查，本件被告住所地係於雲林縣西螺鎮○○路81號，此有個
    人基本資料查詢結果單在卷可稽，且綜觀原告起訴狀所載之
    事實、理由中，除將被告地址增列屬臺灣士林地方法院轄區
    之「台北市○○區○○街125巷6號2樓」外，均未釋明本院
    具有管轄權之事由。揆諸首揭條文規定，本件應由被告之住
    所地法院即臺灣雲林地方法院管轄，原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
