【裁判字號】    99,家聲,619
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家聲字第619號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請閱覽被繼承人乙○○死亡後其繼承人聲請拋棄繼承
事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，固得為前項之聲請，惟依民
    事訴訟法第242條第2項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、聲請人主張其與姊姊李素嬌有債務關係，因而聲請閱覽、抄
    錄或攝影本院92年度繼字第442號拋棄繼承事件卷宗內文書
    ，然聲請人所欲閱覽之92年度繼字第442號卷宗，係對被繼
    承人乙○○(即聲請人之夫之父)之遺產為拋棄繼承之聲請，
    李素嬌非該事件之聲請人，核卷內所涉事項亦與甲○○或李
    素嬌無關，是本件聲請自不應准許。另依聲請人所述內容，
    如需閱覽該卷宗，亦應以高永芳之名義聲請閱卷為妥，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
