【裁判字號】    99,簡,2913
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載內容詳如後附件。
二、玆審酌被告甲○○以竊盜手段不勞而獲，實有可議，惟念及
    所竊之物由被害人領回，其所生危害部份降低，此有贓物認
    領保管單1 紙附卷可憑，並酌其犯罪之手段、動機係一時貪
    念失慮致罹刑章、目的為己所用之方便、生活狀況、智識程
    度暨其行為對被害人財產法益侵害之程度，併其已表悔悟之
    犯後態度，復參酌被告無任何竊盜犯罪前科紀錄，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行尚稱良好，是檢
    察官求刑有期徒刑3 月似有過重等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，且酌職業為計程車司機，家庭經濟狀況不富裕等
    情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,00
    0元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被
    害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
    上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  8     月    11      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  8     月    11      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第14701號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
