【裁判字號】    99,簡,2861
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第146 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之錀匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件），並就犯罪事實、證據部分補充記
    載如下：被告甲○○於96年復因施用毒品案件，經本院96年
    度易字第1182號判決處有期徒刑7 月確定，嗣經本院96年度
    聲減字第3071號裁定減為有期徒刑3月15日確定，於97年5月
    13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考
    。是被告於上開前案有期徒刑執行完畢或受一部之執行而赦
    免後，5 年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、玆審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲之犯罪動機，其所為實不足取，惟念及所竊之物已由被
    害人領回，其所生危害部份降低，此有發還領據一紙附卷可
    憑，並酌其犯罪之手段、動機、目的、生活狀況、智識程度
    暨其行為對被害人財產法益侵害之程度，併其已表悔悟之犯
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，復參酌被告係
    高中肄業，職業為無，家庭經濟狀況貧窮等情，有警詢筆錄
    可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用
    啟自新。至於扣案之機車錀匙1 支係被告所有且供其犯本案
    所用之工具，業據被告供明在卷可徵，應依刑法第38條第1
    項第2 款前段規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被
    害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
    上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  8    月     11      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  8    月     11      日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度速偵字第146 號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
