【裁判字號】    99,司促,19890
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19890號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟柒佰零壹元，
    及自民國九十三年九月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年十月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟柒佰
    零壹元，及自民國九十三年九月二日起至清償日止，按年息
    百分之十九．六八計算之利息，暨自民國九十三年十月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19890號）
（一）1.緣債務人乙○○於民國（以下同）92年7 月29日，向聲
      請人借款新臺幣（以下同）10萬元整，借款期限自92 年7
      月29日起至93年7 月29日止，利息按年利率18.25% 計 算
      ，並應按月攤還本息。如有任何一期本金，利息或手續費
      未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之
      利益，遲延履行給付本金，利息或手續費時，除仍按上開
      利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10
      % ；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20
      % 加付違約金。
      2.詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自93年9 月20
      日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
      等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務
      視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
（二）1.緣債務人乙○○於91年12月2 日邀同另一債務人甲○○
      ，向聲請人借款20萬元整，借款期限自91年12月2 日起至
      94年12月2 日止，利息按年利率19.68%計算，並應按月攤
      還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即
      視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以
      內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過
      六個月部份按上開利率20% 加付違約金。
      2.詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年9 月1
      日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
      等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務
      視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償，茲另一債
      務人甲○○既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
