【裁判字號】    99,司促,19903
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19903號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰伍拾玖元，及自
    民國九十三年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十七．九九計算之利息，暨自民國九十四年一月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19903號）
    （一）債務人於91年09月04日向聲請人申請現金卡，最高可
          動用額度30,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約
          定額度可動用期限自民國91年09月04日起至94年09月
          04日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款
          人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
          約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
          同；利率按年息17.99 ％計算；若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等
          立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原
          利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
          二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國93年12月21日起未依約定繳納，其間
          共動用額度29,959元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務
          人等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
