【裁判字號】    99,法,43
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第43號
聲  請  人  周燦驊即財團法人台鳳股份有限公司職工福利委員
            會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台鳳股份有限公司職工福利委員會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台鳳股份有限公司職工福利委員會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人台鳳股份有限公司職
    工福利委員會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府勞工局
    於民國79年1 月15日以北市勞工三字第0557號設立許可有案
    ，嗣聲請變更經本院登記處於93年3 月16日核准發給法人登
    記證書（登記簿第59冊、第29頁、第1441號）。因捐助章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，提請第7屆第1次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，並報請臺北市政府勞工局以99年6 月24
    日北市勞一字第09937301300 號函、99年7月9日北市勞一字
    第09937812100號函核備在案，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為變更捐助章程第4、6、7、16、21、22條
    條文（詳如附件對照表所示）等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台鳳股份有限公司職
    工福利委員會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                      民事第三庭  法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                  書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
