【裁判字號】    99,司聲,541
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第541號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院99年度北簡聲字第35號民事裁定，曾提供
    新臺幣3萬元擔保金，並以鈞院99年度存字第764號提存事件
    提存在案。茲因上開事件業經聲請人撤回起訴，故屬應供擔
    保原因消滅，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經本院調閱本院99年度北簡字第4847號、99年度北簡聲字第
    35號卷宗，上開訴訟事件係因聲請人即供擔保人撤回訴訟程
    序而終結，並非獲得本案全部勝訴確定，而聲請人又未證明
    相對人未因其供擔保停止執行無受損害，或就相對人所生之
    損害已經賠償，按諸首開最高法院判例意旨，尚難認應供擔
    保原因消滅。再者，聲請人復未提出已於訴訟終結後定20日
    以上期間催告相對人行使權利而其迄未行使或相對人已同意
    其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
