【裁判字號】    99,補,254
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第254號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳志誠律師
上列原告與被告甲○○間確認通行權事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,119,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣12,088元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
