【裁判字號】    99,聲,1922
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1922號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：依聲請人聲請狀內所載，無非要求法院為其指定法律
    扶助律師，協助其進行所提起之本院九十九年度自字第六六
    號自訴案件云云。
三、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。此為
    法定必備之程式。聲請人前所提自訴案件（案號：本院九十
    九年度自字第六六號），因未選任律師為其代理人，業經本
    院判決自訴不受理在案，合先敘明。次觀法律扶助法之規定
    ，並無一條授權法院得依人民之聲請，而命令法律扶助單位
    代理人民提起自訴。是若聲請人欲另行選任法律扶助律師代
    理提起自訴，應另逕向法律扶助基金會洽辦，本院無從命令
    法律扶助基金會為如何之處理。是聲請人之聲請，係屬無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
