【裁判字號】    99,智簡,88
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12856號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下
：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1項、第92條之罪。被
    告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節
    較重之著作權法第91條第1項之罪處斷。審酌被告對於法律
    之認知不足，因一時失慮而罹本件犯行，所生危害尚輕，犯
    罪後坦承犯行，深知悔悟等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查：被告並無任何前
    科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，而本
    件被告犯罪所生危害尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度良好，
    本院認被告經此教訓應知警惕應無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條前段，
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
