【裁判字號】    99,司拍,291
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第291號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○（即吳德堅之繼承人）、乙○○○、
丁○○、戊○○、富陽建設股份有限公司間聲請拍賣抵押物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查相對人丙○○（即吳德堅之繼承人）於民國99年8 月6 日
    陳報相對人丁○○業於85年9 月22日死於美國伊利諾州DuPa
    ge郡，並提出DuPage郡衛生署法醫出具之死亡證明書及其中
    譯本為證。是請聲請人提出下列文件:
    一被繼承人丁○○之繼承系統表正本。
    二被繼承人丁○○之全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿
      省略）。
    三被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本正本。
    四查報被繼承人丁○○之繼承人是否為限定或拋棄繼承。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
