【裁判字號】    99,訴,2021
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2021號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪士傑律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第一條第一項、第十條、第
    二十八條第一項定有明文。
二、本件原告起訴主張坐落臺北縣中和市○○段第一四三地號、
    應有部分四分之一之土地，及其上建號同段第一００七號、
    門牌號碼臺北縣中和市○○街十二之三號（整編前為臺北縣
    中和市○○路○段十巷二０三弄八之三號）房屋，為原告所
    有，被告為原告武術技藝之多年弟子，原告自民國八十年起
    將上開房地所有權狀、印鑑等交付被告保管，八十九年三月
    間，原告因精神疾病入住行政院退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院治療月餘，九十二年一月間起並移居桃園縣八德
    市安養中心，迄九十八年八月間，原告返回前述房地居住，
    始發覺被告竟於八十九年三月十五日擅將該等房地移轉登記
    至其名下，爰依民法第一百七十九條、第一百一十三條（見
    起訴狀第三、四頁）、第七百六十七條（見原告九十九年五
    月二十一日陳報狀第一、二頁）之規定，請求被告塗銷所有
    權移轉登記，將土地、建物返還原告。而本件被告住所固在
    臺北市信義區○○○路四四三巷五號三樓，在本院管轄區域
    內，有戶籍謄本可稽，然本件不動產坐落臺北縣中和市，已
    經原告陳明在卷，核與土地、建物登記謄本、土地／建築改
    良物所有權移轉契約書、土地登記申請書所載一致，不在本
    院管轄區域內，而因不動產物權涉訟者，專屬不動產所在地
    之法院管轄，是本件專屬不動產所在地即臺灣板橋地方法院
    管轄；茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於不動產所在地法院即臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
