【裁判字號】    99,簡,2744
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2744號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含
包裝袋，毛重零點伍零零公克、驗後餘重零點零貳捌公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被告甲○
    ○於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第373
    號刑事裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以96年度毒聲字第327 號刑事裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，並於98年1月19日因停止戒治處分
    交付保護管束，而釋放出所，嗣因戒治處分期滿，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第21號為不起訴
    處分確定在案，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97
    年度毒聲字第327號裁定書各1件在卷可佐。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其持有甲基安非他命之犯行，為高度之施用行
    為所吸收，不另論罪。玆審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒
    戒、強制戒治，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，
    應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命類，顯
    然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，
    自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度佳，其施用毒品乃自
    戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之
    動機、目的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富
    裕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。
三、至於扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，因
    甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體
    視為甲基安非他命毒品、毛重零點伍零零公克、驗後餘重
    零點零貳捌公克），送經檢驗結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分之事實，此有卷附之交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書、扣押物品清單各1 紙附卷足徵（見臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第2100號號卷第63至64
    頁），其餘理由詳上所述，是應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
    至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項、，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附件：上開99年度毒偵字第2100號聲請簡易判決處刑書１件。
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
