【裁判字號】    99,司促,19957
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19957號
聲  請  人
即債權人    磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟玖佰元，及自民國九
    十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十八．三二
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟肆佰伍拾伍元，及自民國
    九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九．九
    二九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟捌佰陸拾陸元，及其中新
    臺幣肆仟伍佰捌拾捌元，自民國九十四年十二月六日起至清
    償日止，按年息百分之十七．二八計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟伍佰拾伍元，及其中新
    臺幣肆仟元，自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按
    年息百分之十七．二八計算之利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
