【裁判字號】    99,聲,1753
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1753號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、經查：依聲請人聲請狀內所載，無非對於其所提出之自訴案
    件，因未依法選任律師為代理人，致遭判決自訴不受理而表
    達不滿之意思，並指摘本院應將該等自訴案件判決寄送該管
    檢察官俾提起公訴，復請本院指定檢察官為其提起自訴，或
    由本院指定義務律師代理其進行自訴云云。
三、按自訴案件之判決書，並應送達於該管檢察官。檢察官接受
    不受理或管轄錯誤之判決書後，認為應提起公訴者，應即開
    始或續行偵查，刑事訴訟法第三百三十六條雖定有明文。然
    無論開始或續行偵查甚或提起公訴，均係檢察官之法定職權
    行使，本院無從要求檢察官於收受自訴判決後即應偵查、起
    訴，更無權指定檢察官為聲請人提起自訴。次觀法律扶助法
    之規定，並無一條授權法院得依人民之聲請，而命令法律扶
    助單位代理人民提起自訴。是聲請人之聲請，均屬無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
