【裁判字號】    99,賠,21
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第21號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○於民國99年5 月21日依憲法第16
    條規定在總統府前鳴冤，遭臺北市政府警察局中正第一分局
    介壽路派出所編號5325號警員違法逮捕拘留，故聲請國家賠
    償。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條規定甚明
    。
三、本件聲請人於「刑事冤獄賠償聲請狀」並未附具無罪或不罰
    之裁判書正本或其他相關證明文件，經本院於99年7月7日以
    99年度賠字第21號裁定命聲請人於裁定送達後5 日內補正無
    罪或不罰之裁判書正本或其他相關之證明文件到院，逾期未
    補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。該裁定於99年7 月13日
    依聲請人之住居所（基隆市○○區○○街266之2號）而為送
    達，但因未獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受，
    遂將文書寄存送達地之警察機關（基隆市警察局第三分局百
    福派出所），並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    而為寄存送達，此有卷附聲請人之個人基本資料查詢結果列
    印表及本院送達回證（寄存送達）各1 紙可稽，該寄存送達
    依法經10日發生效力，故已於99年7 月23日生效。本件裁定
    既已合法送達聲請人，聲請人之補正期間，自99年7 月24日
    （即寄存送達生效日之翌日）起算，又聲請人之住所在基隆
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，應扣除
    在途期間4日，是聲請人之補正之期間應至99月8月1 日止，
    適該日為週日例假日，故聲請人至遲應於99年8月2日補正，
    方屬合法。惟聲請人迄今猶未向本院補正相關證明文件。揆
    諸上揭規定，本件冤獄賠償之請求，違背法律上之程式，經
    定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未合，應予以駁回，
    特此裁定。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
