【裁判字號】    99,司,53
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第53號
聲  請  人  賴振融即振融工程股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請選派振融工程股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
 主  文
選派賴振融（統一編號：Ｚ000000000號）為振融工程股份有限公
司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由振融工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條有明文之規
    定。
二、聲請意旨略以：相對人振融工程股份有限公司已於民國98年
    4月29日收到本院97年度司字第632號案件函清算完結准予備
    查在案，惟因聲請人前向臺北市國稅局中正稽徵所申請營業
    稅函累積留抵稅額退稅，於同年10月23日核准退稅，依公司
    法第333條規定，須聲請法院准由聲請人擔任清算人代表公
    司具領應退稅款，重新分配財產之情形，為此爰請求重新選
    派清算人等語。
三、經查，相對人振融工程股份有限公司已於98年4月24日經本
    院准予清算完結備查在案，業據本院依職權調閱本院97年度
    司字第632號卷宗查核屬實，則相對人於清算完結後，於98
    年10月間始因財政部台北市國稅局中正稽徵所辦理退稅而有
    可以分派之財產，本院自得因利害關係人之聲請而選派清算
    人重行分派財產，查聲請人確為該公司之原清算人，核屬利
    害關係人，且無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情
    事，揆諸首揭規定意旨，聲請人之上開聲請，即無不合，應
    予准許。
四、依前開規定，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
