【裁判字號】    99,全聲,23
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第23號
聲  請  人  乙○○藝名斯容）.
即  債務人
代  理  人  楊俊元律師
相  對  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
即  債權人
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間定暫時狀態假處分事件，債務人聲請命債權人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第項定有明文。而依同法第538條之4、第533條前段規定
    ，上開規定於定暫時狀態之處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人為定暫時
    狀態假處分，經本院以99年度裁全字第1618號裁定准許在案
    ，然相對人迄今尚未對聲請人提起訴訟，聲請人爰依據民事
    訴訟法第538條之4、第533條準用同法第529條之規定，聲請
    命相對人於一定期間起訴等語。
三、經查，聲請人就其上開所主張之事實，業經本院依職權調閱
    本院99年度裁全字第1618號、臺灣板橋地方法院99年度司執
    全字第588 號卷宗，核閱屬實，是聲請人前揭聲請，洵屬有
    據，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
