【裁判字號】    99,簡,2946
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2946號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆（驗餘
淨重零點貳捌柒伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除將犯
    罪事實欄末行「安非他命吸食器1 組」刪除外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第2級毒品罪；而其持有扣案之第2級毒品甲基安非他命之
    行為，既意在供己施用，為施用第2 級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。至扣案之第2 級毒品甲基安非他
    命1顆（驗餘淨重0.2875公克)，依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
