【裁判字號】    99,簡,2144
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之冰箱工作台及收銀機，足以生損害於他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之鋁棒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載「證人
    即共同被告陳嘉昇、林博欽、黃士倢於98年1 月23日偵查中
    證述」更正為「證人即共同被告陳嘉昇、林博欽於98年1 月
    23日偵查中證述」，另補充證人即共同被告陳嘉銘、陳嘉昇
    於警詢中之陳述、監視錄影器翻拍照片、扣案物及現場照片
    各3 張外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與陳
    嘉銘、陳嘉昇、林博欽、黃士倢間就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因向告訴人之胞姐討
    債未果，竟夥同共犯4 人至告訴人經營之店面砸毀冰箱工作
    台、收銀機等生財器具，行徑囂張且影響社會安寧秩序，犯
    後猶未賠償告訴人之損害，自應受有相當程度之刑事非難等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。扣案之鋁棒3 支為共犯陳嘉銘所有供犯罪所用
    之物，此經共犯陳嘉銘於警詢中陳明在卷，依共犯責任共同
    原則，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
