【裁判字號】    99,司促,19883
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19883號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十三年
    十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    ，暨自民國九十三年十二月二十五日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19883號）
一、緣債務人甲○○於民國（以下同）92年10月24日向聲請人借
    得15萬元之借款，借款期間自92年10月24日起至95年5 月24
    日止，並約定：
     1. 借款期間內分三十期平均按月攤還本金（貸款利率享有
        零利率之優惠）。
     2. 逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依年息
        1 ﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另按本金
        餘額依年息2 ﹪計付。
     3. 遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，借款人如未依
        約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金餘額依
        年息10﹪計付。
二、詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務至93年11月23日止
    ，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間內因正常履約
    所享有之零利率優惠，現尚積欠聲請人本金100000元，爰依
    消費借貸關係請求債務人清償如聲明所示借款本金及其利息
    暨違約金。
三、本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求簡
    速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相對人
    等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督促程
    序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
