【裁判字號】    99,審訴,1719
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1719號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，對本院於民國 99年5月25日所
為99年度審訴字第1719號判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：原判決訴訟標的之起息日應自民
    國85年1月25日起算，原判決誤載為 94年4月9日起算，為此
    聲請更正原判決主文第一項利息之起息日為94年4月9日云云
    。
三、然查，原判決上開記載，與聲請人於 99年5月11日言詞辯論
    庭中就聲明第1項利息起算日減縮自 94年4月9日起算之聲明
    相符，尚難認係本院判決有誤寫誤算或相類錯誤之情形，是
    上開判決既無顯然錯誤可言，聲請人無端聲請更正，顯無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
