【裁判字號】    99,簡,2465
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1469號），本院認不得依簡易判決處刑
，改依通常程序審理，嗣因被告自白犯罪，經裁定改依簡易審判
程序進行，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 所示之物均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因偽造文書案件，經本院以97年度簡
    字第1457號判決判處有期徒刑4 月，並依中華民國96年罪犯
    減刑條例減為有期徒刑2 月確定，於97年9 月10日確定，於
    97年9 月10日執行完畢出監。另於97年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度毒聲字第359 號、97年度毒聲
    字第468 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於97年8 月28日
    執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年
    8 月28日以97年度毒偵字第1109號、第2406號處分不起訴確
    定。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得持有及
    施用，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月29日某時，在不詳時間地點向姓名年籍不詳之成年人取
    得如附表編號2 所示之第二級毒品甲基安非他命3 包以供己
    施用，遂於99年3 月31日23時許，在其位在臺北縣新店市○
    ○路○ 段14巷2號3樓住處，以將其取得之第二級毒品甲基安
    非他命置放在玻璃球內燒烤吸取其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月1 日14時許，因形跡
    可疑，為警在臺北縣新店市○○路14巷6 號地下室停車場查
    獲，並扣得甲○○所有供己於上開時地施用如附表編號2 所
    示之第二級毒品甲基安非他命3 小包，且經其同意採尿送驗
    結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    4 月14日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 張存卷可參，而被告為警查獲時扣得
    如附表編號2 所示之疑似甲基安非他命晶體3 包，經送請臺
    北市政府警察局鑑驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命無
    訛，此有臺北市政府警察局99年4 月7 日北市鑑毒字第098
    號鑑驗通知書1 份、臺北市政府警察局文山第二分局偵查隊
    蒐證照片7 張在卷可查，是被告前揭自白與事實相符，應堪
    採為認定被告有罪之證據。
三、被告前於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度毒聲字第359 號、97年度毒聲字第468 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，於97年8 月28日執行完畢出監，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於97年8 月28日以97年度毒偵字
    第1109號、第2406號處分不起訴確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒執行完畢
    後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依
    法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前於97年間因偽造文書案
    件，經本院以97年度簡字第1457號判決判處有期徒刑4 月，
    並依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月確定，於
    97年9 月10日確定，於97年9 月10日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    經觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒
    品，惡性非輕，然念及坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
五、扣案如附表編號2 所示之第二級毒品甲基安非他命3 包，屬
    查獲之第二級毒品，而用以盛裝上開毒品所用包裝袋3 只，
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，是上開第二級毒品甲基安非他命3 包及用以
    盛裝毒品所用該包裝袋3 只，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另鑑驗耗損之第二級毒
    品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。至於
    被告於99年4 月1 日14時許經警查獲時，另為警扣得附表編
    號1 所示第二級毒品甲基安非他命1 包，惟被告於本院準備
    程序中供稱警方扣案共4 包第二級毒品甲基安非他命中之1
    大包（扣案如附表所示4 包毒品其中附表編號1 之毒品為重
    量最重者），為其於99年4 月1 日才向真實姓名年籍不詳綽
    號「普哥」之人取得，尚未取之施用，此有上開準備程序筆
    錄1 份在卷可查，因認附表編號1 所示之第二級毒品甲基安
    非他命與本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行無關連性；
    另扣案之電子磅秤1 台，因施用毒品時僅需挖取供己施用之
    份量即可，無須以電子磅秤精密計算，且扣案之手機、分裝
    袋亦非施用第二級毒品甲基安非他命所需之物，因認與被告
    施用第二級毒品犯行均無關連性，爰均不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬─────┬─────────────┐
│編號│名稱    │重量      │備註                      │
├──┼────┼─────┼─────────────┤
│1   │甲基安非│毛重參點柒│即臺北市政府警察局文山第二│
│    │他命壹包│陸公克、淨│分局扣押物品目錄編號2 （毒│
│    │        │重參點肆貳│品上另編號為鎔2 ），依臺北│
│    │        │公克      │市政府警察局文山第二分局初│
│    │        │          │步檢驗結果，編號鎔2 毒品毛│
│    │        │          │重3.76公克、淨重3.42公克，│
│    │        │          │，經送由臺北市政府警察局鑑│
│    │        │          │驗結果確為甲基安非他命。  │
├──┼────┼─────┼─────────────┤
│2   │甲基安非│驗前總毛重│即臺北市政府警察局文山第二│
│    │他命參包│共參點貳壹│分局扣押物品目錄編號3 至5 │
│    │（含包裝│公克、驗前│（各包毒品上另編號為鎔3 至│
│    │袋各壹只│總淨重共貳│鎔5 ），依臺北市政府警察局│
│    │）      │點肆壹公克│文山第二分局初步檢驗結果，│
│    │        │、驗後總餘│編號鎔3 毒品毛重2.18公克、│
│    │        │重共貳點參│淨重1.95公克，編號鎔4 毒品│
│    │        │捌公克。  │毛重0.56公克、淨重0.33公克│
│    │        │          │，編號鎔5 毒品毛重0.47公克│
│    │        │          │、淨重0.13公克，經送由臺北│
│    │        │          │市政府警察局鑑驗，各取0.01│
│    │        │          │公克毒品化驗，故驗後總餘重│
│    │        │          │應為2.38公克（4.95＋0.33＋│
│    │        │          │0.13-0.03＝2.38）。       │
└──┴────┴─────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
