【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    確認和解書法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第151號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認和解書法律關係不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。如未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
17,335元。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
