【裁判字號】    99,提,7
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之書狀所載。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受提審之聲請書
    狀，依法律之規定，認為無理由者，應於二十四小時內以裁
    定駁回之，提審法第1條、第4條第1項分別定有明文。再按
    憲法第8條第1項規定，人民身體之自由應予保障；除現行犯
    之逮捕由法律另定外，非經司法或警察機關依法定程序，不
    得逮捕拘禁；非由法院依法定程序，不得審問處罰；非依法
    定程序之逮捕、拘禁、審問、處罰，得拒絕之。所謂「逮捕
    」，係指以強制力，解送現行犯或通緝犯至一定處所；而所
    謂「拘禁」，則係指以強制力，將人拘束於特定處所；惟其
    前提係逮捕拘禁之行為乃「被法院以外之任何機關」、「非
    法」為之，始得聲請提審；如人民被法院以外機關「依法」
    逮捕拘禁者，自不得聲請提審（司法院37年院解字第4034號
    解釋、臺灣高等法院99年度抗字第591號裁定意旨參照）。
三、本件聲請人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署以87年偵字第16906號偵查後，提起公訴，由本院於民
    國87年11月18日以87年度訴字第1503號判處有期徒刑12年，
    嗣經臺灣高等法院於88年7月23日以87年度上訴字第5294 號
    駁回上訴後，復經最高法院於88年9月23日以88年度臺上字
    第5411號駁回上訴確定在案，聲請人並於88年10月8日入監
    執行，迄今仍在臺灣綠島監獄受刑中（執行至99年8月12日
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足見於偵
    、審中之羈押，均依法定程序為之，與憲法第8條第1項前段
    及提審法第1條所規定之「逮捕」、「拘禁」不同。況聲請
    人已於88年10月8日入監執行，非屬受逮捕拘禁之狀態，自
    不生提審問題，其聲請提審，於法未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
