【裁判字號】    99,交簡,71
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
89號），被告於本院審理時自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月5日上午，騎乘車牌號碼為CRE-593號
    重型機車，沿臺北市○○區○○街由東往西方向行駛，本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依當時天候雨
    ，日間有自然光線，路面鋪設柏油，無缺陷亦無障礙物，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前機車行駛狀況，於同日
    8時30分許，行經臺北市○○區○○街1段司法院停車場出入
    口前，在劃有分向限制線之路段，跨越雙黃實線，冒然迴轉
    至對向車道欲往東方向行駛，而撞擊沿臺北市○○區○○街
    由西往東方向行駛，由何善為所騎乘，後座搭載甲○○之車
    牌號碼為LM5-361號重型機車，致甲○○受有左足背開放性
    傷口（62.5公分）、左足背撕裂性傷口（1公分），並因
    而引發左足蜂窩性組織炎之傷害。車禍發生後經何善為立即
    打電話報警及通知救護車到場將受傷之甲○○送醫救治，經
    臺北市政府警察局中正第一分局警員亦趕抵車禍現場處理，
    乙○○於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前留在現
    場，向據報到場處理之臺北市政府警察局中正第一分局警員
    ，坦承為肇事車輛駕駛，而自首接受裁判。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院卷第105、1
    20頁反面），核與證人何善為、甲○○證述情節大致相符（
    見偵查卷第10至14頁、第41至42頁），並有國立臺灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書、傷勢照片8張、臺北市政府警察
    局中正第一分局道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事
    故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補
    充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損照
    片20張等件在卷可稽（見偵查卷第26至34頁、第45至46頁、
    第49至51頁、第53至56頁），另告訴人甲○○因上開事故受
    有左足背開放性傷口（62.5公分）、左足背撕裂性傷口（
    1公分），並因而引發左足蜂窩性組織炎之傷害，而分別於
    98年10月5日、同年月12日、同年11月20日就醫等情，亦有
    國立臺灣大學醫學院附設醫院99年5月19日校附醫秘字第099
    0003477號函所附病歷資料在卷可按（見本院卷第68至103頁
    ）。足徵被告任意性之自白與事實相符。
三、按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文；另在
    設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變
    換車道線之路段，不得迴車，同規則第106條第2款亦定有明
    文，被告駕車自應注意上開規定。而案發時天候雨，日間有
    自然光線，路面鋪設柏油，無缺陷亦無障礙物，無不能注意
    之情事，是被告尤須注意上開規定避免肇事，詎被告於案發
    時，本應依上開規定注意車前狀況以隨時採取必要之安全措
    施，竟仍疏未依規定注意車前狀況，並違反上開規定，於道
    路中間設有雙黃實線路段，跨越雙黃線迴車，致使告訴人甲
    ○○受有如事實欄所述之傷害，被告就上開傷害之產生，顯
    有過失且具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被
    告上揭犯行足可認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    刑法第62條所謂自首，祇須犯罪行為人在犯罪未發覺前，向
    該管公務員申告其犯罪事實，而不逃避接受裁判為已足，不
    因事後主張阻卻犯罪事由之抗辯，而影響自首之效力，至於
    自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，係被告辯護權之行使
    ，不能據此一端即謂被告無接受裁判之意（參看最高法院94
    年度台非79號判決意旨）。查被告雖於偵查時否認其有過失
    ，然本件車禍發生後，固係證人何善為報案，然證人何善為
    於申報時並未敘明被告詳細年籍資料，有臺北市政府消防局
    99年6月3日北市消指字第09933637800號函及所附受理車禍
    報案紀錄表、報案錄音譯文等件可按（見本院卷第113至115
    頁），且被告於肇事後留在現場等候員警到場處理，於自首
    情形紀錄表上載有在警方接獲報案前往現場處理而尚未發覺
    犯罪前，即當場向警方表示其為肇事人而自首等情，有臺北
    市政府警察局中正第一分局警員於事發當日所製作之道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事故補充資料表在
    卷可參（見偵查卷第46頁、第52頁），足認被告已符自首之
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素
    行、本件因未遵守道路交通安全規則，而違規肇事所致告訴
    人受傷情形，兼衡被告犯後於本院審理時坦承犯行，未能與
    告訴人達成和解，暨被告目前生活狀況、行為時為大學在學
    學生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
