【裁判字號】    99,司促,16011
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16011號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    元煒企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬捌仟伍佰元，及
    自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾貳萬元，及自民國九
    十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟元，及自民國九十
    九年六月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、聲請人其餘聲請駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
