【裁判字號】    99,聲,1895
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之臺灣士
    林地方法院99年度簡上字第25號刑事判決、本院99年度簡字
    第2315號刑事簡易判決、受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表，除附表編號1最
    後事實審法院、確定判決法院均應更正為臺灣士林地方法院
    外，應認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項、第8項，刑法施行法第3條之3，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
