【裁判字號】    99,訴,775
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4558、4562號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於民國98年10月7日晚間9時許，在臺北縣中和市○○路
    福和宮旁，徒手竊取被害人丙○○所有之手提包1 只【內含
    國民身分證、全民健康保險卡、駕駛執照、行車執照各1 張
    、SONY ERICSSON W705手機1支、現金新臺幣（下同）2,000
    元等物品】。復基於意圖為自己不法所有及行使偽造文書之
    犯意，於98年10月23日某時許間，持上開竊得被害人丙○○
    所有之國民身分證及全民健康保險卡等物，前往臺北縣新店
    市○○街299 號展泰通訊行，向店長丁○○佯稱受被害人丙
    ○○本人委託申請辦理行動電話門號及贈送手機專案云云，
    致丁○○陷於錯誤，同意其代理本人申請，被告則於臺灣大
    哥大行動通信網路業務服務申請書申請人簽名欄上，偽簽「
    丙○○」之署名4 枚，用以表示被害人丙○○同意申請行動
    電話門號0000000000號及贈送手機方案之意思，而偽造具有
    私文書性質之上開申請書，交付丁○○而行使之，並詐得上
    開行動電話門號SIM卡1枚及SONY ERICSSON G502 手機1支，
    其取得如上開門號SIM 卡後，由其自己或交付他人撥打通話
    ，欠繳4,919 元之通話費用，因認被告涉犯刑法第320條第1
    項之竊盜、第216條、第210條之偽造私文書、第339條第1項
    之詐欺取財及第339條第2項之詐欺得利罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第 8條前段定有明文。依該條之規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303條第7 款、第307條亦分別定有明文。此項訴訟
    法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用（最高法院60年度臺非字第77號判例意旨參照
    ）。
三、經查，檢察官前以：被告基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於98年10月7 日晚間時許在臺北縣中和市○○路福和宮旁
    之公園，見被害人丙○○所有之手提包無人看管，遂徒手竊
    取該手提包1只（內含行動電話1 支、現金新臺幣2,000元、
    國民身分證、健保卡、及汽機車駕照、車號HUF-091 號重型
    機車行照、郵局提款卡及第一銀行之提款卡各1 張、合作金
    庫信用卡1張及中國信託商業銀行信用卡2 張）得手後逃逸，
    留下被害人丙○○之證件，將皮包、行動電話丟棄附近草堆
    ，現金則花用殆盡。被告於上開時地竊得丙○○之財物後，
    復基於意圖為自己不法利益及行使偽造文書之犯意，於98年
    10月24日某時間，持上開竊得被害人丙○○所有之國民身分
    證及全民健康保險卡等物，前往「臺灣大哥大電信股份有限
    公司竹北三民特約服務中心」（以下簡稱臺灣大哥大電信公
    司），向不知情之店員佯稱被害人丙○○係其表姊，以取信
    店員而得以被害人丙○○之名義申辦行動電話門號00000000
    00號，並在該店不知情之店員所交付之行動電話服務申請書
    申請人簽名欄上，偽簽「丙○○」之署名2 枚，而偽造被害
    人丙○○名義之申請書後交還之，致使該店員陷於錯誤，因
    之交付其所申辦全新之牌行動電話手機1 支及行動電話門號
    0000000000號SIM卡1張等物，均足生損害於被害人丙○○及
    臺灣大哥大電信公司等事實，因認被告涉犯竊盜、行使偽造
    私文書、詐欺取財罪嫌，以臺灣板橋地方法院檢察署99年度
    偵字第97、2849號對被告提起公訴。而該案係於99年3月4日
    起訴，同年4 月21日繫屬臺灣板橋地方法院，現正由臺灣板
    橋地方法院以99年度訴字第1315號審理中且尚未審結等情，
    有該案起訴書、臺灣板橋地方法院檢察署起訴送審函暨其上
    所蓋臺灣板橋地方法院收文戳、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。又本案於99年5 月12日始繫屬本院一情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署99年5月12日甲○玲年99偵4558、456
    2字04027號函暨其上本院收文戳在卷可稽。再經核本案與前
    開臺灣板橋地方法院99年度訴字第1315號案件，檢察官前後
    所起訴被告之所涉犯之竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財等
    部分，均完全相同；而關於詐得不法通信利益部分，檢察官
    又認與行使偽造私文書、詐欺取財具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，故本案與該案為同一案件之關係。檢察官就此同
    一案件，向本院重行起訴，本院並繫屬在後，揆諸前開說明
    ，本院自不得為審判，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
