【裁判字號】    99,訴,2754
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2754號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林靜文律師
上列原告與被告乙○○間履行契約等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又被告在中華民國現無住所或住所不明者，以其在
    中華民國之居所，視為其住所；無居所或居所不明者，以其
    在中華民國最後之住所，視為其住所，民事訴訟法第1條第2
    項前段亦有明文。
二、本件原告甲○○起訴請求被告乙○○履行兩造間之協議書第
    3 條第1項約定（見卷附起訴狀第2頁），返還原告補貼金新
    臺幣120萬元，惟被告住所地係在高雄市○○區○○里○○鄰
    市○○路107巷14號，有99年8月11日個人基本資料查詢結果
    附卷可稽。雖原告主張兩造簽訂系爭協議書時，被告之住所
    係在台北市大安區○○○路○段236巷5號13樓之1，依民事訴
    訟法第1條第1項後段規定，本院應有管轄權云云。然經本院
    依職權函請台北市政府警察局大安分局查明被告是否確實居
    住上揭「台北市大安區」址，經大安分局函覆指大樓管理員
    稱已數月未見被告，亦不知去向等語，有台北市政府警察局
    大安分局99年6月30日北市警安分戶字第09932608300號函在
    卷可佐，此址已無從認為被告之居所，尚難以管理員曾代收
    原告存證信函而逕論為被告之居所，自無民事訴訟法第1條
    第1項後段之適用。另被告前開高雄市戶籍址未發現有人居
    住，亦經高雄市政府警察局新興分局99年7月29日高市警新
    分三字第099 0020770號函函覆在卷，顯然被告目前所在不
    明，依首揭法條規定，自應由其最後住所地所在法院即臺灣
    高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
