【裁判字號】    99,聲,1829
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告甲○○違反商業會計法案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第185號），本院裁定如下：
      主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元
    ，並由具保人丙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二種
    情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121
    條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項之
    規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件
    中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定
    行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於違反商業會計法等案件經判決確
    定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到署
    接受執行，另經通知具保人即被告到案執行亦同等情，此有
    聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票
    、臺北市政府警察局中山分局99年7月5日北市警中分刑字第
    09932640500號函、臺灣臺北地方法院檢察署99年5月31日乙
    ○玲節99執字第3237號通知具保人帶同被告到案執行之通知
    、臺灣板橋地方法院檢察署99年7月9日板檢慎文99執助2367
    第223077號函、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、報告
    書等文件可稽。而被告、具保人並無在監之情形，復有卷附
    之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，認被告顯已逃匿
    ，自應將具保人繳納之前開保證金沒入，從而，聲請人之聲
    請經核並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
