【裁判字號】    99,家聲,617
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家聲字第617號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院99年度家聲字第501號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張伊與配偶甲○○間請求履行同居及離婚事件
    （98年度家調字第635、640號，聲請狀誤載為99年度），皆
    由鈞院審理中，兩造並於99年4月7日合意停止該二件訴訟。
    詎聲請人近日遽聞承審法官有遭聲請迴避之情事，聲請人不
    知悉承審法官有何應迴避之事由，惟甲○○此舉實際上已達
    到延滯訴訟之效果，影響聲請人實體上及程序上之權利，為
    此聲請閱覽本院99年度家聲字第501號卷宗等情，經核其聲
    請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
