【裁判字號】    99,重訴,895
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第895號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  洋慶企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,09
9 萬3,191 元，應徵第一審裁判費19萬6,800 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳19萬6,300 元，茲依民事訴訟法
第24 9條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
