【裁判字號】    99,司聲,549
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第549號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  華揚生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  己○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一一九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票新臺幣肆拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1660號
    民事裁定，曾提供新臺幣40萬元擔保金，並以鈞院97年度存
    字第1119號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執
    行程序並聲請撤銷假扣押裁定，該假扣押程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤
    回假扣押執行聲請書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1660號、97年度存字
    第1119號、97年度執全字第746號、99年度審司聲字第736號
    卷宗並審酌聲請人所提證物，聲請人已於民國(下同)97年5
    月27日撤回對相對人之假扣押執行，且假扣押裁定業於99年
    1月5日撤銷，應認訴訟已終結。相對人院於收受本院通知其
    行使權利函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
