【裁判字號】    99,司促,19896
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19896號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟壹佰玖拾伍元，
    及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之八
    ．二六計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19896號）
    （一）緣案外人賴瑞冉﹝即借款人﹞於民國（以下同）92年
          8 月4 日邀同債務人甲○○，向聲請人借款新臺幣（
          以下同）50萬元整，借款期限自92年8 月4 日起至99
          年8 月3 日止，利息按年利率8.26% 計算，並應按月
          攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其
          債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其
          逾期在六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六
          個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付
          違約金。
    （二）詎料案外人賴瑞冉就上開借款之本息僅繳息至自99年
          6 月30日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催
          討，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限
          利益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求
          全數清償，茲債務人甲○○既為連帶保證人，依約應
          負連帶清償責任。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
          為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，
          迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違
          約金，並負擔督促程序費用，實為法便。請鈞院鑒核
          ，迅賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及
          違約金，並負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
