【裁判字號】    99,司促,19879
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19879號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆佰捌拾萬玖仟伍佰
    壹拾貳元，及自民國九十九年四月十日起至清償日止，按年
    息三．一九計算之利息，暨自民國九十九年五月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人乙○○之財
    產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19879號）
    為聲請發支付命令事：
    請求之標的及數量
    一、相對人乙○○應給付聲請人新臺幣（下同）4,839,512
        元及自民國99年4 月10日起至清償日止按年息百分之3.
        19計付之利息暨自99年5 月11日起至清償日止各按上開
        利率百分之十（逾期六個月以內）及百分之二十（逾期
        在六個月以上）計算之違約金。如對其財產為強制執行
        無效果時，由相對人甲○○給付之。
    二、督促程序費用由相對人負擔。
    請求之原因事實及應發支付命令之陳述
    緣相對人乙○○前邀同甲○○為一般保證人與聲請人簽立個
    人房貸借款契約，而向聲請人借款，借款金額為新臺幣550
    萬元整，借款期間自95年5 月10日至115 年5 月10日止，利
    率依年利率3.19% 計算，並約定逾期在六個月以內部份，按
    前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利
    率百分之二十計付違約金。詎相對人乙○○竟於99年4 月10
    日即未依約繳納借款本息，依前揭契約書第十條之約定借款
    已到期，迭經催討，迄今仍有4,839,512 元及利息、違約金
    未獲清償，相對人甲○○既為借款之一般保證人，依法自於
    對借款人之財產為強制執行無效果時負償還債務責任，特依
    民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人等發
    支付命令，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
