【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第141號
異  議  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○即范聰明之繼.
異議人對於本院提存所民國99年6 月28日99年度取勇字第1635號
函否准其領取提存物之處分，聲明.
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人僅狀列為取回提存物聲請過程及
    時間點，並無其他異議理由。
二、按提存物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2
    項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫。前項情形，提存人或受取權人
    因不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存物者，得於歸
    屬國庫之翌日起2 年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。
    不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額；
    本法修正施行前已提存之事件，自提存之翌日起已逾25年之
    提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之翌日起，得
    於2 年內聲請領取或取回。未逾25年者，依第20條第1 項之
    規定。但其殘餘期限未滿2 年者，延長為2 年。提存法第20
    條第1 項、第30條第1 項第4 款定有明文。
三、經查，異議人與相對人間假扣押事件，異議人前遵本院民國
    69年度全字第2751號民事裁定，提供新臺幣（下同）8,000
    元為擔保金，並以本院69年度存字第5848提存事件提存在案
    ；嗣異議人撤回本院69年度執全字第2598號假扣押執行，並
    聲請返還本件提存物，雖經本院司法事務官以異議人已撤回
    假扣押執行，並聲請本院定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使為由，以99年度審司聲字第417 號裁定准予返還
    ，惟揆諸同法第20條之立法理由係謂「提存人或受取權人於
    可取回或領取提存物而未行使權利時，如具備民法第330 條
    、本法第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2 項或其他
    法律規定之要件，提存物雖歸屬國庫，然對於不符前開規定
    ，例如清償提存之提存通知書未合法送達相對人，或法院無
    從知悉擔保提存之原因何時消滅時，提存物即無從歸屬國庫
    ，致提存所須無限期保管提存物。…爰增訂本條，以利提存
    物之權利歸屬早日確定。」準此，該條第1 項所定之25年期
    間，係提存所保管提存物之最長期間；是該項所謂：「提存
    物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2 項或其
    他法律規定歸屬國庫者」，尚應包括提存雖具有提存法第10
    條第3 項、第17條第2 項、第18條第2 項或其他法律規定情
    形，而不能依各該條項所定期間歸屬國庫之情形在內。易言
    之，提存物如自提存之翌日起，已逾25年期間仍無法依前開
    法律規定歸屬國庫者，除有提存法第20條第2 項所定情形外
    ，無論係出於何種原因而無法歸屬國庫，均應適用提存法第
    20條第1 項所定25年期間，歸屬國庫。如係於本法修正施行
    前已提存之事件，自提存之翌日起已逾25年之提存物未歸屬
    國庫之提存事件，本法修正施行之翌日起，得於2 年內聲請
    領取或取回。查本件異議人於69年8 月12日提存擔保金8,00
    0 元，於99年5 月18日始具狀向本院提存所聲請返還提存物
    ，已逾25年之期間，因本件係提存法於96年12月12日公布施
    行前已提存之事件，揆諸提存法第30條第1項第4款之規定，
    本法修正施行之翌日起，得於2 年內聲請領取或取回，是異
    議人至遲應於98年12月13日前聲請領取或取回，今異議人於
    99年5 月18日始具狀向本院提存所聲請返還提存物，核與前
    開規定不符，本院提存所否准異議人返還提存物之聲請，洵
    無不當，本件異議為無理由，應予駁回。至異議人如認係因
    不可歸責於己之事由，致未取回或領取提存物者，依提存法
    第20條第2 項規定，得於歸屬國庫之翌日起2 年內聲請該管
    法院裁定准予返還提存物。不能返還者，得請求償還相當於
    提存物歸屬國庫時之價額，附予敘明。
四、據上論結，本件聲明異議，並無理由，依提存法第25條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第二庭法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
