【裁判字號】    99,抗,1240
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1240號
抗  告  人  丁○○
上列抗告人因與相對人傻瓜企業有限公司、乙○○○○○○○○
○○○○○、丙○○○○○○○○○○○○○○○、甲○○即滿
天喜粵式海鮮餐廳間假扣押事件，對於中華民國九十九年七月二
日臺灣臺北地方法院九十九年度裁全字第二Ｏ七七號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊自民國（下同）九十
    九年三月二十二日起，受相對人聘僱，負責全部收入及支出
    記帳業務，每月薪資新台幣（下同）二萬二千元。詎自九十
    九年五月初起，相對人即未支付伊同年三月下旬、四月全月
    之薪資，至伊於同年五月底離職時止，共積欠伊薪資四萬五
    千元。嗣經中華民國勞資關係協進會召開勞資爭議協調會協
    調，亦無結果。因相對人已有週轉不靈情事，唯恐相對人將
    所有財產搬移隱匿，伊願供擔保，以代釋明，請准假扣押等
    情，固據其提出中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調
    會議紀錄為證。
二、惟按請求及假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押；又假扣押，非有日後不能強
    制執行或甚難執行之虞者，不得為之，為民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一項、第二項所明定。
    又所謂不能強制執行，如債務人浪費財產、增加負擔、或就
    其財產為不利益之處分，將成為無資力等情形；所謂甚難執
    行之虞，如債務人將移往遠方或逃匿等情形。經核抗告人所
    提出之中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會議紀錄
    （見本院卷六頁），僅係就對於相對人之請求予以釋明，惟
    就假扣押之原因僅泛言相對人已有週轉不靈情事，全未就相
    對人之有何浪費財產或增加負擔或為不利益之處分，或將移
    往遠方或逃匿，致日後有不能強制執行或甚難執行之虞予以
    釋明，雖抗告人陳明願供擔保，仍不符合得以供擔保補釋明
    不足之要件，依上開規定，抗告人所為假扣押之聲請，自屬
    不應准許。從而，原裁定駁回抗告人所為假扣押之聲請，核
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
