【裁判字號】    99,上訴,1723
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  吳玲華律師
上  訴  人
即  被  告  乙  ○
選任辯護人  黃銘照律師
上列上訴人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○之羈押期間，均自民國九十九年八月十八
日起延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨。司法院釋字第
    665號著有解釋可參。
二、被告甲○○、丙○○、乙○等3人經本院認犯違反毒品危害
    防制條例案件等罪嫌疑重大，其等所犯製造第二級毒品罪，
    為法定最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，尚有綽號「老師
    仔」及幕後出資金主等年籍不詳之成年男子尚未到案，有事
    實足認其勾串共犯或證人之虞，符合刑事訴訟法第101條第1
    項第2、3款之羈押要件，並可預期其為妨礙追訴、審判程序
    進行與規避刑罰執行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，非將被告等人予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判
    及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。本院
    權衡如以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯不足
    以確保追訴、審判或刑罰執行程序之順利進行，考量國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益與被告3人之人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告3人維持羈
    押處分，尚屬適當、必要，合乎比例原則，無違前開司法院
    釋字第665號解釋之意旨。
三、為確保日後進行訴訟或執行刑罰之可能情形，認被告甲○○
    、丙○○、乙○等3人有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，被告甲
    ○○、丙○○、乙○自民國99年5月18日執行羈押至99年8月
    17日止，3個月羈押期間即將屆滿，茲本院以被告甲○○、
    丙○○、乙○等3人前項羈押原因依然存在，因認有繼續羈
    押之必要，應自99年8月18日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
