【裁判字號】    99,附民上,32
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度附民上字第32號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人，因被上訴人99年度附民上字第32號案件，對於臺灣
臺北地方法院中華民國99年5月10日第一審刑事附帶民事訴訟判
決，提起上訴。茲查刑事部分經本院撤銷原審判決，改判處被上
訴人罰金新台幣3千元之罪，查其提出之附帶民事訴訟內容繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
