【裁判字號】    99,抗,464
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第464號
抗  告  人  甲○○即被告林吟.
抗告人因與乙○○等間回復原狀事件，對於中華民國99年3月3日
臺灣板橋地方法院86年度訴字第1443號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準
    用同法第444條第1項規定，抗告不合法而可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁
    定駁回抗告。
二、經查，抗告人對原法院99年3月3日86年度訴字第1443號裁定
    提起抗告，未據繳納抗告裁判費1,000元，經本院於99年3月
    29日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上開裁定業
    於99年4月6日送達於抗告人，有送達證書可憑（本院卷第10
    頁）。嗣抗告人聲請訴訟救助，亦經本院於99年4月21日以
    99年度聲字第140號裁定駁回，經抗告人對該聲字裁定提起
    抗告，經本院以未繳納抗告裁判費而裁定駁回，有民事裁定
    可憑（見上開聲字卷第27頁），並於99年7月13日送達於抗
    告人，有送達證書附於前揭聲請卷可按（上開聲字卷第28頁
    ），該聲請訴訟救助因本案訴訟標的為58萬元，核屬不得抗
    告案件，應認確定在案，惟抗告人收受前揭駁回訴訟救助聲
    請之裁定後，迄今仍未補繳上開抗告費，有本院裁判費或訴
    狀查詢表可參（本院卷第22至23頁），則揆諸上開一之說明
    ，抗告人提起本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
