【裁判字號】    99,聲,2266
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2266號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園
    地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（罰金刑部分，因
    只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執行）
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
