【裁判字號】    99,聲再,321
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第321號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
上列聲請人因入出國及移民法等案件，對於本院98年度上易字第
2487號，中華民國99年6月29日第二審確定判決（原審案號：台
灣台北地方法院97年度易字第881號；起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署97年度偵字第5311號、5404號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，且無法
    補正，自應予以駁回。至於聲請人就本院99年度聲再字第
    293號駁回再審聲請之裁定提起抗告，應另由本院該案原裁
    定合議庭另案處理。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
