【裁判字號】    99,上訴,1546
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1546號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃俊六律師
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣新竹地方法院
98年度訴字第227號，中華民國99年3月30日所為之第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因原進行審判之合議庭因故無法執行
職務，不能如期宣示判決，爰命再開辯論，並指定於99年8 月24
日下午3時5分在本院第十三法庭進行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
