【裁判字號】    98,上重更(一),54
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師 鄭成東律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年11月20日執行羈押，至民國99
    年8月19日，第三次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續延長羈押之必要，應
    自民國99年8月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  王敏慧
                                      法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
