【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第140號
聲  請  人  甲○○(即被告林吟.
抗告人因與乙○○等間回復原狀事件聲請訴訟救助，對於中華民
國99年6月30日本院99年度聲字第140號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人費擔。
    理    由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣100萬元者，不得上訴，民事訴訟法第466條第1
    項定有明文。司法院於91年1月29日以（91）院台廳民一字
    第3075號函已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之
    利益額數，提高為新臺幣150萬元，並訂於91年2月8日起實
    施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第484條第1項、第495條之1第1項
    準用第442條第1項分別定有明文。次按訴訟事件得否上訴及
    上訴之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官
    於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之
    規定（最高法院29年抗字第98號、32年抗字第255號等判例
    意旨參照）。
二、經查，本件抗告人就其與相對人乙○○等間回復原狀事件，
    聲請訴訟救助，經本院於民國99年6月30日以99年度聲字第
    140號裁定以抗告不合法駁回在案。因抗告人聲請訴訟救助
    之本案訴訟標的金額為新臺幣（下同）58萬元，未逾150萬
    元，核屬不得上訴於第三審法院之事件，是本院所為上開裁
    定即不得抗告。茲抗告人對上開裁定提起抗告，依首開規定
    ，應由本院裁定駁回之。至於原裁定教示欄中雖有「如對本
    裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新台幣1,000元整。」之誤載，惟於不得上訴之判
    決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴，已如前
    述。是依上說明，訴訟事件得否提起抗告，本係基於法律之
    規定，殊不因法院書記官於裁定正本上有無記載或其記載是
    否錯誤，而可變更法律之規定，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
