【裁判字號】    99,上易,306
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第306號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年1月26日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2740號第一審判決
提起上訴，本院於99年7月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，而
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、被上訴人主張：上訴人於民國98年1月23日晚間6時20分許，
    在位於基隆市○○路之「水漾生活館」大門口處，因與伊談
    論公司籌備事宜時發生爭吵，上訴人竟基於傷害及公然侮辱
    之犯意，先以右手掌摑伊左臉頰，致伊受有左耳感覺神經性
    聽力受損之傷害，生活作息、工作能力均受影響；復以「操
    你媽的」、「小孬孬」等穢語公然辱罵伊，足以貶損伊之名
    譽，致伊精神上遭受痛苦。爰依法提起本訴，就傷害部分請
    求上訴人賠償慰撫金新臺幣（下同）300萬元；就侮辱部分
    請求上訴人賠償慰撫金50萬元。並聲明：上訴人應給付被上
    訴人350萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償止，按年
    息5%計算之利息；願供擔保，請准宣告假執行等語。原審判
    決上訴人應賠償被上訴人4萬元加計法定遲延利息，而駁回
    被上訴人其餘之訴。上訴人就其敗訴部分不服提起本件上訴
    （被上訴人就其敗訴部分未據聲明不服，已告確定）。被上
    訴人於本院答辯聲明為：上訴駁回。
三、上訴人則以：伊非故意掌摑被上訴人，僅係爭執中不小心碰
    到被上訴人臉頰，被上訴人請求賠償金額過高等語置辯。並
    於本院聲明：駁回被上訴人在第一審之訴。
四、經查：
  (一)被上訴人主張上訴人於98年1月23日晚間6時20分許，於基隆
    市○○路之「水漾生活館」大門口處，先以右手掌摑被上訴
    人之左臉頰，致被上訴人受有左耳感覺神經性聽力受損之傷
    害；復以「操你媽的」、「小孬孬」等語言辱罵被上訴人之
    事實，業據被上訴人提出行政院衛生署台北醫院診斷證明書
    為證（見原法院98年度簡附民字第208號卷第3頁），並有原
    法院98簡字第4114號上訴人涉犯傷害等刑事案卷影本附卷外
    可佐。上訴人雖辯稱伊並非故意，上開刑事簡易判決理由中
    亦認定上訴人乃係於以其右手拉扯被上訴人衣領之際，疏未
    注意，而掌摑到被上訴人之左臉頰，致被上訴人受有左耳感
    覺神經性聽力受損之暫時性傷害（參見原審卷附第5頁該刑
    刑事簡易判決），然此仍無礙上訴人應負過失傷害責任之成
    立。堪認被上訴人主張上訴人有傷害其身體及侵害其名譽之
    侵權行為為可採。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條
    第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。次按不法侵
    害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求加害人賠
    償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，應斟酌實
    際加害情形所造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之身分
    、地位、經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之數額（最
    高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223號判例可參
    ）。查本件上訴人因過失不法侵害被上訴人之身體，並於公
    開場所以足認貶損被上訴人人格之前開言語辱罵被上訴人，
    被上訴人自因此受有精神上痛苦，依上開說明，被上訴人請
    求精神上賠償，於法即屬有據。
  (三)查被上訴人為大學畢業，目前無工作，名下有房地乙筆及汽
    車乙輛；上訴人則為高中畢業，目前擔任保全工作，名下有
    土地多筆等情，有本院依職權查詢兩造稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽（見本院卷第18至23、25至26頁）；
    爰審酌兩造教育程度、身分、社會地位、經濟狀況及被上訴
    人所受身體傷害、名譽損害之程度等一切情狀，認傷害及侮
    辱部分之慰撫金應各以2萬元為適當。上訴人固抗辯被上訴
    人目前應有工作，上訴人經濟能力不足以負擔，未舉證以實
    其說，其抗辯原審認定慰撫金金額過高云云，均不足取。
五、綜上所述，被上訴人基於侵權行為法律關係，請求上訴人給
    付精神慰撫金4萬元及自起訴繕本送達翌日即98年6月10日起
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分之
    請求，則無理由，應予駁回。是則原審判命上訴人給付被上
    訴人4萬元加計法定遲延利息，而駁回被上訴人其餘之訴，
    核無不當。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提證據，
    經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
