【裁判字號】    99,上,267
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第267號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年6月2日本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
  但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
  之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
  、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
  認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
  情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
  二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
  當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百
  六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
  之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人於民國
  99年6月2日對本院判決提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師
  或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納上訴
  裁判費，經裁定命上訴人於7日內補正，該裁定於99 年8月3日
  送達上訴人，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍
  未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第466條之1 第4
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    11     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
