【裁判字號】    99,上訴,2716
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第426號，中華民國99年6月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第540號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○於原審審理中坦白
    承認，並有尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告各一份及扣案之第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重0.089公克）在卷可稽，認被告之自白與事
    實相符，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且
    被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然
    被告係傷害自身健康，施用第一級毒品僅1次，且犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑1年，扣案
    之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.089公克），宣告沒收銷
    燬，而包裝上開毒品之塑膠空包裝袋1個沒收等情，均已詳
    敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告
    提起上訴僅汎稱：「被告自重返社會將近二年的時間，無日
    不為謀求生技，勞碌奔波，無時不為覓得一份溫飽之正常職
    業，而嘗盡各種辛酸，好不容易才找到一份勉強餬口，工作
    正常穩定職業，更逢好友慨伸援手，願意承擔保證人之責，
    被告對未來人生方才燃起一絲絲的希望，如果今天因為此案
    而喪失工作，對被告的打擊，彷如晴天霹靂，是永遠也無法
    彌補的傷害以及痛楚。被告自接受美沙酮醫療以來，均按時
    前往，不敢間斷。冀望盡早擺脫，這心靈與肉體的煎熬和桎
    梏，重新展開新的人生。再查被告於警訊時曾告知本人正接
    受美沙酮之療法，足證被告依法應為不起訴之處分，俾符法
    治」云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是其上
    訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
