【裁判字號】    99,上訴,1376
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1376號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  謝震武律師
            李詩皓律師
上列上訴人因被告家暴殺人未遂等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
98 年 度訴字第499 號，中華民國99年3 月2 日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3549號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○犯剝奪他人行動自由罪暨定應執行刑與丁○○
被訴殺人未遂無罪部分，均撤銷。
丁○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年；又犯剝奪他人
行動自由罪，處有期徒刑壹年陸月，扣案尖刀壹把沒收。
其他上訴駁回。
丁○○上訴駁回與撤銷改判部分應執行有期徒刑伍年，扣案十公
升裝汽油桶（內含汽油）、小桶汽油桶各壹桶、尖刀壹把，均沒
收。
    事  實
一、丁○○於行為時與丙○○為同居關係之男女朋友，彼此具有
    家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員關係。兩人於民國98
    年8月3日因故爭吵，丙○○遂搬至友人乙○○之母親甲○○
    位於宜蘭縣頭城鎮○○里○○路233 號之住處。丁○○為與
    丙○○談判感情糾紛，於98年8月22日上午9時許，駕駛車號
    R3 -0139號自小客車，至苗栗縣頭份鎮○○路上苗聯社購買
    10公升裝汽油桶空桶1桶、鹽酸2罐、尖刀（起訴書記載為生
    魚片刀）1 把後，復前往苗栗縣頭份鎮○○路上台塑加油站
    以該10公升裝汽油桶加入92無鉛汽油5 公升，即駕車前往宜
    蘭縣。其為免所駕駛自小客車為丙○○發覺而避不見面，乃
    於同日16時許，另在上賓出租車行租得車號YY-8605 號自小
    客車，並將前述購得物品及原置於其所有自小客車上之小桶
    汽油桶1桶放至租得自小客車內，復將原置於車號R3-0139號
    自小客車上非其所有之打火機2 個，放入所穿褲子口袋，再
    前往甲○○住處欲找丙○○談判，惟因見該處外停放許多車
    輛，不敢進入而作罷。嗣於同日21時30分許，丁○○再度至
    甲○○住處外，但見屋內未有燈光，乃在門外等候。至23時
    許，丁○○見丙○○、乙○○、甲○○返回住處，丁○○先
    敲門表示要找丙○○，經乙○○之子林詣烊表示丙○○不在
    ，丁○○一氣之下返回車上拿出小桶汽油桶及將置有尖刀之
    背包背上，先基於毀損及侵入住宅之犯意，以手肘敲破甲○
    ○住處玻璃落地窗後，無故侵入甲○○前開住處（起訴書誤
    載為毀損玻璃門窗，無故侵入住宅部分經甲○○於原審撤回
    告訴，原審諭知不受理判決確定），之後並基於預備放火燒
    燬現供人使用住宅之犯意，將汽油潑灑在甲○○之現供人使
    用住宅之客廳地板、沙發及門口附近之衣物。丙○○見狀即
    跑往二樓躲避，甲○○聽聞巨大聲響即至客廳查看，一方面
    質問丁○○為何無故侵入住處並打破玻璃落地窗，另一方面
    則要求一旁之乙○○趕緊報警。丁○○見狀，又萌生妨害甲
    ○○行動自由之犯意，以左手勒住甲○○脖子、剝奪甲○○
    之行動自由，復接續上開預備放火之犯意，以右手將小桶汽
    油桶內之汽油潑灑在自己及甲○○身上，再以右手持打火機
    ，點燃火苗後置放在甲○○面前，欲迫使丙○○下樓。而丁
    ○○復基於恐嚇危害他人安全之犯意，對在場之甲○○、乙
    ○○、丙○○恫嚇稱：「如果報警，我就點燃打火機」、「
    丙○○你快點下來、不然我馬上點火」、「你們不准進來，
    否則我就馬上點火」、「不下來就大家一起死」、「如果妳
    （指丙○○）再不過來，大家就不要想活了」等語，以加害
    生命、身體、財產之事恐嚇甲○○、乙○○、丙○○等人，
    致生危害於其等生命、身體、財產安全。而丙○○因見甲○
    ○、乙○○苦苦哀求，且此時甲○○遭丁○○用力勒住脖子
    往上提、有呼吸困窘之現象，丙○○便下樓要求丁○○放開
    甲○○，丁○○始放開甲○○。惟丁○○又萌生妨害丙○○
    自由之犯意，改以左手勒住丙○○脖子，欲將丙○○帶往所
    駕自小客車內，此時丁○○見林永豐有意上前勸阻，便從背
    包內拿出預藏之尖刀1 把揮舞，以防止林永豐靠近（尚無積
    極加害林永豐安全之犯意），繼續將丙○○往外拖行，而剝
    奪丙○○之人身自由，並在拖行過程中造成丙○○腳部遭玻
    璃碎片割傷（所犯過失傷害部分，經檢察官不起訴處分）。
    丁○○將丙○○拉至門外停車處後將丙○○強推上前述自小
    客車中，丙○○被迫進入車內後，趁丁○○不注意之際逃下
    車。之後丙○○與丁○○兩人在車輛四周互相追逐，過程中
    丁○○並以不詳之物丟擲丙○○，因丙○○閃躲而未丟中。
    丙○○於追逐過程中趁丁○○不注意之際逃跑並報警處理。
    經警到場，查獲丁○○所有大桶10公升裝汽油桶（內有汽油
    ）、小桶汽油桶各1桶、尖刀1把、未供本案犯行使用之無煙
    鹽酸1罐及非丁○○所有之打火機2個等物。
二、案經甲○○、乙○○、丙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件告訴人甲○○、乙○○、丙○○於警詢證述之證據能
    力，經被告丁○○及其辯護人聲明異議，另查無合於刑事訴
    訟法第159條之1至第159條之4所定傳聞證據得為證據之例外
    情形，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，應認告訴人甲○
    ○、乙○○、丙○○於警詢中之陳述並無證據能力，不得作
    為認定被告犯罪事實之證據。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦定
    有明文。本件檢察官、被告及其辯護人於本院審理時
    對於本院引為證明被告犯罪事實所憑之被告以外之人於審判
    外之陳述，均不爭執其證據能力，本院審酌該等供述證據作
    成時之狀況，並無違法取證及證明力偏低之瑕疵，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認有證據能力。
貳、認定事實得心證之理由：
一、訊據被告固坦承上揭妨害自由及恐嚇危害安全等犯行，惟矢
    口否認預備放火之犯行，辯稱：我撞破甲○○住處之玻璃落
    地窗後，所持小桶汽油桶瓶蓋因而掉落，加上其行動不便，
    走路會搖晃，汽油因而溢出，並未在屋內潑灑汽油；又因丙
    ○○一直不肯下樓，因一時氣憤，才將汽油自甲○○之脖子
    、肩膀處倒下。我拿出打火機有做點燃之動作，但未點燃火
    苗，目的係為迫使丙○○下樓談判，並無預備放火之故意云
    云。
二、經查：
（一）被告於事實欄所述時地，為迫使丙○○下樓與其談判，左
      手勒住告訴人甲○○脖子，直至丙○○下樓，始行放開，
      而剝奪甲○○行動自由，及因見丙○○拒不下樓與其談判
      ，乃對在場之甲○○、乙○○及丙○○恫稱：「如果報警
      我就點燃打火機」、「丙○○你快點下來、不然我馬上點
      火」、「你們不准進來，否則我就馬上點火」、「不下來
      就大家一起死」、「如果妳（指丙○○）再不過來，大家
      就不要想活了」等語，致使告訴人甲○○、乙○○及丙○
      ○心生畏懼，足生危害於其等生命、身體及財產安全，及
      待丙○○下樓後，又以左手勒住丙○○脖子，將丙○○強
      行帶往所駕自小客車內之事實，除據被告於偵查、原審及
      本院審理程序自白在案外，核與證人即告訴人甲○○、乙
      ○○、丙○○於偵查及原審證述情節相符，被告分別剝奪
      甲○○、丙○○行動自由及恐嚇甲○○、乙○○及丙○○
      ，危害其等生命、身體、自由安全之犯罪事證明確，堪予
      認定。
（二）被告雖否認有預備放火之犯行，惟：
   1、被告前往甲○○住處前，即在苗栗備妥汽油桶，而其未有
      抽菸習慣，扣案打火機2 個，係被告之家人或朋友放置於
      被告所有車號R3-0139 號自小客車內，而由其取出放在褲
      子口袋後攜往甲○○住處之事實，據被告於審理中供述明
      確（詳原審卷一第9 頁、第10頁）。被告自承未有抽菸習
      慣，其卻在苗栗即準備汽油桶及打火機等物，足徵其有使
      用該等物品之意欲。
   2、證人甲○○於原審證稱：「（問：被告當時是否有說要放
      火燒妳家？）有的，被告說如果報警，他就要放火燒房子
      。」等語（詳原審卷一第124 頁）。證人乙○○於原審證
      稱：「（問：被告勒住妳母親，及在妳母親身上淋汽油，
      被告的用意是要殺死妳母親，還是要逼迫證人丙○○下來
      ？）我看到被告往我母親身上淋汽油時，我當時整個人被
      嚇到了，當時被告情緒已經失控，我不敢去預測、猜測被
      告的動機為何，被告只是在嚇唬？還是真的要接下去做？
      但以當時的情形，我覺得火可能被點燃。」等語（見原審
      卷二第26頁）。證人丙○○於原審證稱：「（問：以妳當
      時看到的情形，被告當時有無要點燃的意思？）他當時有
      點燃打火機，但是沒有真的引燃，但是以我們當時看到的
      情形，我們都很害怕，認為被告想要引燃。」等語（詳原
      審卷一第74頁）。而被告侵入甲○○住處後，即在甲○○
      住處客廳內以小桶汽油桶潑灑汽油，致客廳內之沙發、地
      板及門口附近之衣物均沾有汽油。之後被告又以左手勒住
      甲○○之脖子、剝奪甲○○之行動自由，復以右手將小桶
      汽油桶內之汽油潑灑在自己及甲○○身上，再以右手持打
      火機，點燃火苗後置放在甲○○面前之事實，則據證人甲
      ○○於偵查中證稱：「看到被告拿著一桶汽油跑進我們家
      客廳，被告先把汽油潑灑在客廳的地板上，我女兒在二樓
      聽到聲音也下來，丙○○當時仍然在二樓，我先問被告為
      何要將我們家的玻璃弄破，還跑進我們家，之後就叫乙○
      ○報警，當時被告右手拿著打火機說如果你報警我就點燃
      打火機，之後被告就用左手勒住我的脖子，先用右手拿汽
      油桶從我頭上淋下來，淋的我全身都是汽油，之後被告把
      汽油桶交換到左手，右手拿著打火機，被告的左手拿著汽
      油桶仍然把我的脖子勒的很緊，好像要把我吊起來一樣，
      當時我的腳跟離開地面，只剩腳尖踩在地面上，之後被告
      就把我推到樓梯下方，當時丙○○是站在一樓與二樓的平
      台上，被告左手把我勒住，右手將打火機點燃放在我的面
      前，當時打火機已經點燃且距離我很近，就在我的面前，
      被告向丙○○說『你快點下來，不然我馬上點火』，當時
      我很害怕不敢亂動，乙○○看到我被挾持不敢報警，便到
      外面喊救命，之後有鄰居要來救我，但被告就拿著仍然點
      燃的打火機對鄰居說『你們不准進來否則我就馬上點火』
      ，之後因為我已經被被告勒的快無法呼吸，我就用力喊『
      丙○○你快下來，我快要沒氣了』，此時乙○○也從外面
      跑進來大喊『丙○○拜託你快點下來，不然我媽媽就沒命
      了』，丙○○後來就下樓，被告就把我放開。」、「（問
      ：整個過程中打火機是否均點燃、火勢為何？）有時是點
      燃的，有時是熄滅的，但打火機的火很大。」，「（問：
      被告將你全身淋上汽油後，打火機與你的距離？）距離很
      近，打火機就放在我的胸前，而且火是一直點燃的，大約
      有數分鐘之久，而且後來鄰居準備救我時，被告也有把打
      火機點燃，並不是像被告所說他把手伸直、打火機離我很
      遠。」等語綦詳（詳偵查卷第23頁、第24頁）；其並於審
      理中復為相同證述（詳原審卷一第120頁、第121頁）。核
      與證人乙○○及丙○○於偵查、原審證詞一致（見偵查卷
      第25頁、第26頁、原審卷二第24頁、第25頁；偵查卷第27
      頁、第28頁、原審卷一第66頁、第67頁），並有現場照片
      6 張在卷可稽（詳警卷第25頁至第27頁），此部分事實足
      以認定。以被告一進入甲○○住處，即潑灑汽油，又以汽
      油甲○○之頭頂淋下，再以打火機點燃火苗以觀，被告有
      預備放火燒燬甲○○住宅之行為與犯意甚明。
   3、被告於警詢時供述：「…然後我向甲○○及自己倒灑汽油
      ，倒完後從口袋拿出打火機，我已經做出點火的動作，火
      苗已有出來，大概點燃1 秒鐘。」等語（詳警卷第4 頁）
      ；於偵查中供稱：「我右手有做點火的動作，所以當時打
      火機有火苗跑出，但我只有點一下，火苗跑出的時間約一
      秒鐘。」、「（問：是否知道把汽油潑在人身上並點火會
      造成對方生命、身體嚴重危害？）知道，但我當時已經失
      去理智，只希望丙○○趕快下來跟我談。」等語（詳偵查
      卷第8頁、第9頁），故被告事後改稱未點燃打火機之火苗
      云云，不惟與其警詢、偵訊所述不符，又與前引甲○○、
      乙○○、丙○○前開證述相左，應係避重就輕之詞，無可
      採信。
（三）按刑法第25條第1 項所謂著手，係指犯人對於構成犯罪之
      事實開始實行而言，其在開始實行前所為之預備行為，不
      得謂為著手，自無成立未遂犯之餘地。本件被告在甲○○
      住處客廳內潑灑汽油，復以汽油自甲○○之頭頂淋下，則
      被告之犯罪行為，僅止於傾倒汽油，尚未點燃汽油，因被
      告對於放火燒燬現供人使用住宅罪之構成要件行為尚未著
      手實行，尚無成立未遂犯之餘地。而因放火燒燬現供人使
      用住宅罪有處罰預備犯之明文，被告點火前即開始著手實
      行犯罪前所為傾倒汽油之行為，屬犯罪著手前之預備階段
      ，應論以預備犯。
（四）至檢察官起訴事實指被告係在其租得之自小客車附近，以
      鹽酸（起訴書記載為硫酸，經檢察官於原審當庭更正，見
      原審卷一第43頁）丟擲丙○○部分，為被告所否認，被告
      辯稱其係丟擲礦泉水云云（見原審卷二第49頁），證人丙
      ○○則依警向其表示有扣得硫酸（按應為鹽酸），而陳稱
      係硫酸罐等語（見原審卷一第72頁）。惟證人即處理本案
      之警員葉尚昇於原審證稱：於被告租得之自小客車之手煞
      車附近扣得鹽酸，但未扣得礦泉水等語（詳原審卷一第14
      5頁、第147頁），因其等陳述互有出入，且員警並未在被
      告所駕自小客車附近扣得被告對丙○○實際丟擲之物，是
      自難認定其所丟擲之物即為鹽酸，附此敘明。
三、綜上所析，被告辯稱其無預備放火之犯意及行為云云，不足
    採信，本件事證明確，被告預備放火燒燬現供人使用住宅、
    妨害自由及恐嚇危害安全等犯行，應堪認定，應依法論科。
參、論罪科刑及撤銷改判之理由
一、核被告先後分別剝奪甲○○、丙○○行動自由，各係犯刑法
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，共2 罪。其預備放
    火燒燬供甲○○使用之住宅，係犯刑法第173條第4項、第 1
    項之預備放火燒燬現供人使用住宅罪。其恐嚇危害甲○○、
    乙○○、丙○○之生命、身體、財產安全，係犯刑法305 條
    之恐嚇危害安全罪。按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2條第1項、第2 項著有明文。查被告行為時與
    告訴人丙○○為同居男女朋友，業據被告及告訴人丙○○陳
    明在卷（見原審卷二第45頁、卷一第73頁），故其彼此間具
    有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。再被告
    上開對告訴人丙○○所犯刑法第305條之恐嚇罪及同法第302
    條第1 項之剝奪他人行動自由罪等犯行，亦屬家庭暴力防治
    法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法條文並無
    罰則規定，是以此部分犯行僅依刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪及同法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪之規定予以
    論罪。又被告以一行為同時對丙○○、甲○○、乙○○為恐
    嚇危害安全行為，為同種想像競合犯，仍從刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪處斷。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
二、至偵查檢察官指稱：被告以左手勒住告訴人甲○○之脖子，
    復以右手將汽油桶內之汽油潑灑在自己及甲○○身上，再以
    右手持打火機，點燃火苗後置放在甲○○面前，甚至用力勒
    住甲○○之脖子往上提，使甲○○快無法呼吸之行為，係基
    於殺人犯意為之，惟因丙○○下樓要求被告放開甲○○，被
    告始放開甲○○而殺人未遂；暨被告見告訴人丙○○下樓並
    放開甲○○後，旋以左手勒住丙○○脖子，並背包內拿出預
    藏之尖刀向被害人林永豐揮舞嚇阻。被告應可預見脖子係人
    體脆弱且重要之部位，若以尖刀置放脖子處，不慎將會傷及
    氣管、動脈等重要部分，導致人身傷亡，竟基於殺人之犯意
    ，將尖刀架在丙○○脖子上將丙○○往外拖行、除剝奪丙○
    ○之人身自由外，並在拖行過程中造成丙○○腳部遭玻璃碎
    片割傷。被告將丙○○拉至門外停車處後將丙○○強推上自
    用小客車中，丙○○進入車內後，趁被告不注意之際逃下車
    而殺人未遂。認被告對甲○○及丙○○所為，尚涉犯刑法第
    271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1 項分別定有明文。此所謂認定事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料
    ，如未發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判之依據；此用以證明犯罪事實之證據
    ，須於通常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實
    者，始得據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時，即應為
    無罪之判決，此有最高法院29年上字第3105號、30年上字第
    816 號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例意旨
    及82年度臺上字第163 號判決意旨可循。再按殺人未遂罪之
    成立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行而未發
    生死亡之結果為要件，最高法院47年臺上字第1364號判例可
    資參照。
四、檢察官以被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂
    罪，係以被告於警詢及偵查之供述、證人甲○○、乙○○、
    丙○○於警詢及偵查中證述、照片10張、杏和醫院診斷證明
    書2 紙、扣案證物為據。檢察官上訴意旨復稱證人之證詞，
    屬供述證據之一種，而供述證據具有其特殊性，與物證或文
    書證據具有客觀性及不變性並不相同。蓋人類對於事物之注
    意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照相機般，
    對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能洞悉
    事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記
    憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其如錄影重播
    般地將過往事物之原貌完全呈現。此外，因個人教育程度、
    生活經驗、語言習慣之不同，其表達意思之能力與方式，亦
    易產生差異。故供述證據每因個人觀察角度、記憶能力、表
    達能力、誠實意願、嚴謹程度及利害關係之不同，而有對相
    同事物異其供述之情形發生，而其歧異之原因，未必絕對係
    出於虛偽所致。甲○○於警詢、偵查中均指稱：「當時被告
    用左手勒住伊的脖子，先拿用右手拿汽油從我頭上淋下來，
    淋的我全身是汽油，仍然將我脖子勒的很緊，好像將我吊起
    來一樣，當時的腳跟離開地面，之後我已經被被告勒的快沒
    氣了，我就用力大喊：『丙○○你快下來，我快要沒氣了』
    等語，然於原審法院庭審時則改稱其認為被告應該沒有要殺
    害的意圖，被告可能是要丙○○下樓，因為其與被告並無冤
    仇，而由甲○○、乙○○、丙○○、林永豐於原審證述內容
    ，可認定事發當時現場情況極為混亂，然甲○○於警詢及偵
    查中之證述雖與原審法院審理時之供述前後不一，因證人於
    最接近事實發生日、記憶最鮮明時之證述，其真實正確之憑
    信性應屬最可靠，故應以其在警詢及檢察官偵訊時之證述為
    可採。另被告持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，顯具有危險性質可作為兇器使用之尖刀1 把，前往犯罪時
    地並將上開尖刀1 把架在丙○○脖子上，將丙○○往外拖行
    ，而上開尖刀經原審當庭勘驗，刀刃鋒利、尖銳，長23.8公
    分，刀刃最寬處3.2 公分，刀柄長12.2公分，按脖子係人體
    脆弱且重要之部分，若以刀子置放脖子處，不慎將會傷及氣
    管、動脈等重要部分，被告對此亦應有所認識，被告確有殺
    害丙○○之故意等情。
五、訊據被告則堅詞否認有殺害甲○○、丙○○之犯意，辯稱：
    我當時因丙○○一直不下樓與其談話，僵持十幾分鐘，故一
    時氣忿，臨時起意將汽油倒在甲○○身上，又情緒有點激動
    ，可能勒住甲○○脖子之手臂因此用力，將甲○○往上抬，
    但非要殺害甲○○，當時甲○○尚能說話。另其以手肘架住
    丙○○，係要將其拖到車上談話，之後亦未以尖刀架住丙○
    ○脖子，並無殺害丙○○之意思等語。
六、經查：
（一）證人甲○○於原審證稱：「（問：妳稱被告勒住妳的脖子
      ，實際情形如何？是否是用手勒緊妳的脖子讓妳無法呼吸
      ，還是用手提高妳的脖子？）被告是用手提高我的脖子，
      被告的目的應該是要逼證人丙○○下樓，應該沒有要殺死
      我的意思。」、「（問：被告勒住妳脖子的時候，妳是否
      還可以說話？）是的，我當時一直喊著丙○○，要丙○○
      下樓。」、「（問：妳當時有看到被告持打火機並點火，
      打火機的火是否一直點燃著？）我沒有注意到，我只知道
      被告手持打火機，並點火好幾次，而且點燃的打火機很靠
      近我的，距離我約一、二十公分，當時我根本不敢動，我
      怕我不小心一動，打火機的火會點燃我身上的汽油而著火
      。被告是用拿打火機的那隻手來勒住我的脖子，另一支手
      則是拿著汽油桶。」、「（問：被告稱他勒住妳的脖子後
      ，一直叫喊證人丙○○下來，但證人丙○○不下來，他才
      將汽油從妳的頭上淋下來？）他勒住我的脖子後，就將我
      拖到一樓樓梯口那裡，被告叫證人丙○○下來，證人丙○
      ○不下來後，他便開始對我淋汽油。我想如果證人丙○○
      當時下來的話，被告應該不會對我淋汽油。」、「（問：
      被告當時是否有說要殺死妳？）他沒有說。」、「（問：
      被告勒住妳脖子時，妳當時是否能夠呼吸？）當時還可以
      呼吸，但是後來被告一直叫喊證人丙○○下來時，被告的
      手把我的脖子勒的比較緊，而且我一直聞到汽油味，我當
      時快要不能呼吸了，所以我才大喊證人丙○○快下來，我
      快要不能呼吸了。」、「（問：被告當時是用手臂將妳的
      脖子勒住嗎？）是的。他並不是用手指勒住我。」、「（
      問：被告當時勒住妳的時間是否很久？）沒有很久，當證
      人丙○○下來時，他便放開我的，可能有幾分鐘。」、「
      （問：被告勒住妳的脖子、淋妳汽油等動作，被告是否有
      要殺害妳的意圖？）應該沒有，我想被告可能是要與證人
      丙○○下樓，因為我與被告並無冤仇。」、「（問：被告
      當時淋妳汽油時，還將打火機靠近妳的身體，他當時是否
      有有點燃妳身上的汽油，讓妳著火的意圖？）應該是沒有
      ，要不然他就直接點燃就好了，他當時拿靠近我時，嘴巴
      都是喊著丙○○快點下來，不然就要點火了。」、「（問
      ：被告勒緊妳的脖子，妳為何當時還能夠說話？）被告勒
      住我的脖子，並喊著要證人丙○○下樓，證人丙○○當時
      沒有下樓，被告就用手臂勒住我的脖子，把我整個人提起
      來，當時我還是有大喊『證人丙○○快下來，我快要沒氣
      了』，後來證人丙○○就下來，被告就馬上放手了，沒有
      再對我做其他動作。」等語（詳原審卷一第123頁至第127
      頁）。觀諸甲○○之證言，其雖遭被告以汽油自頭頂淋下
      ，及以手勒緊脖子，惟被告之目的係要壓制甲○○自由並
      迫使丙○○下樓。證人丙○○於原審證稱：「這段時間我
      有看到不斷的點燃打火機，打火機距離證人甲○○及被告
      都很近，所以我便下樓。」、「（問：從被告勒住證人甲
      ○○脖子至妳下樓的這段時間有多久？）將近有十幾分鐘
      。」等語（見原審卷一第67頁），則被告為迫使丙○○下
      樓談判，不斷點燃打火機，至勒住甲○○之脖子時間，則
      長達10幾分鐘。另證人乙○○亦於原審證稱：「（問：被
      告勒住妳母親脖子時，當時她有無喊叫？）被告勒住我母
      親脖子的時間約有十幾分鐘，他有時有叫，有時沒有叫，
      我母親喊叫主要是叫證人丙○○下來，而不是哀哀叫。」
      等語（見原審卷二第28頁），其等均證稱被告勒住甲○○
      長達10幾分鐘，但甲○○尚能言語，亦即尚可呼吸，是如
      被告確有意殺害甲○○，當可直接點燃打火機火苗引燃甲
      ○○頭部、身體之汽油，或用力緊勒甲○○頸部使其完全
      無法呼吸，被告無需一再喊叫丙○○下樓，此反而可證被
      告無殺害甲○○之故意。再者，被告於挾持甲○○後，確
      於丙○○下樓之後，即將甲○○放開，此據甲○○、乙○
      ○及丙○○於偵查及原審證述明確（詳偵查卷第24頁、第
      26 頁、第28頁及原審卷一第125頁、第68頁、卷二第27頁
      ），苟被告有殺害甲○○之犯意，亦無需在見到丙○○之
      後，即輕易放開甲○○，被告辯稱其無致甲○○死亡之殺
      人故意，並非無據，應可採信。檢察官憑甲○○、乙○○
      、丙○○、林永豐於原審證詞，自行解讀事發當時現場情
      況極為混亂，捨有利於被告之客觀事證不論，單以甲○○
      於警詢及偵查中之證述與原審法院審理時之供述前後不一
      ，即自設立場稱證人於最接近事實發生日、記憶最鮮明時
      之證述，其真實正確之憑信性應屬最可靠，謂應以其警詢
      及檢察官偵訊時之證述可採，係以推論方式入被告於罪，
      尚屬無據。
（二）又丙○○固於偵查中證稱：「被告看到我下樓便放開甲○
      ○，被告用他的手臂勒住我的脖子，一路把我拖到門外，
      走到門外後我看到被告從他橘色背包拿出一把刀，長約20
      、30公分，之後就抵住我的脖子，並要求我跟他上車，我
      說好我會跟你走，被告接著把他車子的駕駛座車門打開，
      要我坐進去並爬到副駕駛座，但因為被告副駕駛座有東西
      ，我坐不下，我就要求被告讓我坐在後面，我就爬進後座
      ，當時被告準備把刀子收進包包裡並上車，我趁被告不注
      意的時候打開車門逃走…。」等語（詳偵查卷第28頁）；
      證人乙○○於偵查中證稱：「…被告看到丙○○下樓，就
      放開我母親，我趕緊衝進去把我母親拉出，被告此時改抓
      住丙○○，我先把我母親送到外面去，等我再回頭看時，
      我看到丙○○幾乎癱軟在地，頭髮被被告拉著走，好像還
      有一支刀子架在丙○○的脖子上，我就拉住鄰居，拜託鄰
      居救丙○○，鄰居叫我們先躲起來避免激怒被告，我還拜
      託鄰居去救我小孩，之後過沒有多久丙○○也跑來跟我們
      躲在一起，這中間丙○○發生何事我沒有看到。」等語（
      見偵查卷第26頁），檢察官依此認定被告有殺害丙○○之
      故意。惟證人丙○○於原審證稱：「（問：妳下樓後被被
      告勒住脖子拖行，被拖行了多遠？將近有十公尺。當時落
      地窗玻璃碎了整地，我被被告硬拖著外面」、「到門外後
      我真的覺得很慌張，我看到被告從他身上背的橘色背包拿
      出一把刀，刀子至少有20、30公分，我看到被告拿刀我整
      個嚇死了，我叫被告不要這樣。被告要求我跟他走，我當
      時想要安撫他，讓他冷靜，我有告訴他說他的手受傷了，
      讓我看一看傷口，被告有將刀子架在我的脖子上，我整個
      人癱軟下來，無法行走，被告還是拖著我往他的車子方向
      那裡走，他將我拉到他車子的主駕駛座，要我從駕駛座那
      裡爬到副駕駛座，但是當時副駕駛座那裡有堆很多東西，
      我便要求被告讓我坐在後座。後來被告看我進入車內後，
      他可能比較放心了，他便在整理自己的東西，我趁他不注
      意時打開副駕駛座後方的門離開車子，被告看到我下車，
      便很緊張，要我回到車上，我要他將刀子丟掉，因為我看
      到他有刀子，我真的很擔心我的人身安全。我跟被告說請
      他將刀子丟在田裡，被告有將刀子往車外地上丟。」（見
      原審卷一第68頁、第69頁）、「（問：當時被告如何將刀
      子架在妳的脖子？）刀子不是抵住我的脖子，而是架在我
      脖子的斜前方，我當時看到被告拿刀很害怕。當時他一支
      手架住我的脖子，另一支手伸入背包抽出刀子。」（見原
      審卷一第71頁）、「（問：被告後來拿出刀子後，有無做
      砍殺妳的動作？）沒有。被告只是要趕快將我拉進車內。
      」等語（見原審卷一第73頁），其已詳敘被告當時雖有持
      尖刀，但該尖刀非架在丙○○脖子上，而是距丙○○脖子
      尚有段距離，且無砍殺動作之事實。又證人乙○○於原審
      證稱：「（問：妳是否有看到被告以手勒住證人丙○○脖
      子，拿出生魚片刀的情形？）沒有。我先將我母親帶至鄰
      居家中，我確定母親的安全後，我才回去家裡，回家時我
      有看到被告拿著刀片架在丙○○脖子上，當時我距離被告
      約有30公尺，我不知道刀子距離證人丙○○脖子有多遠。
      」（詳原審卷二第25頁）、「（問：被告在妳家拿著刀子
      向證人林永豐揮舞時，妳是否有看到？）沒有，當時我在
      鄰居家裡。」、「（問：妳是否有看到被告要強拉證人丙
      ○○上車的情形？）沒有。」、「（問：妳是否有看到被
      告有拿罐子丟證人丙○○的情形？）沒有。」等語（見原
      審卷二第29、30頁），則以乙○○所處位置與被告及丙○
      ○之距離，當時為夜間情形觀之，應難清楚看見被告究有
      無以尖刀架住丙○○。況如丙○○所為證述，被告之目的
      係要拖其上車，縱然被告客觀上持有足對人之生命、身體
      、安全構成威脅之尖刀，並曾將該尖刀架在丙○○脖子附
      近，但揆諸最高法院47年臺上字第1364號判例所揭「殺人
      未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之
      實行而未發生死亡之結果為要件」法則，被告主觀上既無
      殺害丙○○犯意，客觀上又無著手刺殺丙○○之行為，當
      不能率然推論被告對丙○○犯有殺人未遂罪。
（三）至卷附現場照片10張，係扣案物品於事發時所在位置及被
      告潑灑汽油、毀損玻璃落地窗之情形；杏和醫院診斷證明
      書2紙（見警卷第18頁、第19頁），則分別為證人丙○○
      、甲○○受傷之證明，均尚難為被告有殺人未遂之證明。
      綜前諸情參互分析，檢察官雖舉上列事證作為本案認定被
      告有殺人未遂犯行之證據，但被告是否真有殺害甲○○、
      丙○○之犯意存在，仍值合理性之懷疑，揆諸首開法條規
      定及判例意旨，被告被訴殺人未遂部分，仍屬不能犯罪不
      能證明。依檢察官起訴意旨，被告被訴殺人未遂犯罪不能
      證明及本件剝奪甲○○、丙○○行動自由成立犯罪部分，
      係一行為侵害數法益觸犯數罪名，有想像競合犯之裁判上
      一罪關係，依審判不可分原則，故不另為無罪諭知。
七、本件原審認定被告犯罪事證明確，以被告預備放火燒燬甲○
    ○住宅，係犯刑法第173條第4項、第1項之預備放火燒燬現
    供人使用之住宅罪。其恐嚇危害甲○○、乙○○、丙○○之
    生命、身體、財產安全，係一行為犯刑法305條之恐嚇危害
    安全罪，仍應論以一罪。被告前述犯罪犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。另就被告被訴毀損甲○○住處玻璃落地窗，
    將汽油潑灑在甲○○住宅客廳地板、沙發及門口附近之衣物
    ，致令前開物品毀損無法使用，涉犯刑法第354條毀損罪嫌
    部分，以告訴人甲○○、乙○○撤回告訴在案（見原審卷一
    第33頁、第34頁），被告此部分毀損犯行，與前揭所論罪之
    預備放火燒燬現供人使用之住宅罪間，有想像競合犯之關係
    ，故不另為不受理之諭知，核其認事用法均無違誤，被告提
    起上訴，辯稱其無預備放火燒燬甲○○住宅犯意，就此部分
    ，請求改判無罪，為無理由。又量刑本為事實審法院裁量權
    限，苟未逾法定刑度範圍，亦無濫權裁量之顯然失衡情形，
    即不能指為違法，本件原審已詳斟刑法第57條事由，以被告
    行為時與丙○○原有同居之男女朋友關係，被告未思理性解
    決其等感情紛爭，以預備放火、恐嚇手段，欲迫使丙○○談
    判，手段激烈，延及無辜之他人，考量其犯罪手段、犯罪時
    所受刺激、被害人所受侵害之程度及被告犯罪後坦承部分犯
    行，復與甲○○、乙○○及丙○○達成和解之態度等一切情
    狀，就被告犯預備放火燒燬現供人使用住宅罪及恐嚇危害安
    全罪部分，分別量處有期徒刑8月及1年，對扣案10公升裝汽
    油桶（內有汽油）、小桶汽油桶各1桶，以其屬被告所有供
    預備放火犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。至扣案打火機2個，被告陳稱係其家人或友人之物，
    非被告所有；無煙鹽酸1罐則非本件被告犯罪所用之物，故
    不為沒收宣告，核其主刑之量定並未失當，從刑諭知亦屬適
    法，被告置詞辯稱原審此部分量刑違反比例原則，提起上訴
    ，請求本院撤銷輕判，亦無理由，均應予以駁回。
八、至於原審以被告涉犯殺人未遂罪部分，以其犯罪不能證明，
    而對被告諭知無罪，固非無見。然依檢察官起訴意旨，被告
    被訴殺人未遂及妨害自由成立犯罪部分，係一行為侵害數法
    益觸犯數罪名，有想像競合犯之裁判上一罪關係，原審認被
    告被訴剝奪甲○○、丙○○行動自由部分成立犯罪，被告被
    訴殺害甲○○、丙○○未遂部分，為不能證明犯罪，依審判
    不可分原則，應僅於判決理由予以說明已足，原審卻另於主
    文為殺人未遂（甲○○、丙○○）部分無罪之諭知，其訴訟
    法則之適用尚有未洽。檢察官上訴意旨就此有所指摘，應認
    為有理由，因此瑕疵已動搖原審判決關於宣告被告犯剝奪他
    人行動自由罪暨定應執行刑與諭知被訴殺人未遂無罪之基礎
    ，爰由本院就此部分，均予撤銷改判。
九、爰審酌被告行為時與丙○○原有同居之男女朋友關係，二人
    因故吵架後，被告未思理性解決感情紛爭，竟以妨害自由方
    法，欲迫使丙○○談判，手段激烈，延及無辜之他人，兼衡
    被告犯罪時所受之刺激、被告犯罪後尚知坦承犯行，並於原
    審審理期間與告訴人甲○○、乙○○及丙○○達成和解（見
    原審卷一第34頁及第53之2 頁和解書）之態度等一切情狀，
    就被告所犯剝奪甲○○行動自由罪部分，量處有期徒刑2 年
    ；就被告犯剝奪丙○○行動自由罪部分，量處有期徒刑1 年
    6 月，前述撤銷改判及上訴駁回部分所處有期徒刑，更定應
    執行有期徒刑5年，以資懲戒。至扣案尖刀尖刀1把為被告所
    有，供其犯剝奪丙○○行動自由罪所用之物，於宣告該部分
    罪刑項下，併依刑法第38條第1項第2款沒收。
肆、被訴恐嚇林永豐無罪部分：
一、公訴意旨略稱：被告於見丙○○下樓後，除以左手勒住丙○
    ○脖子外，並自背包內拿出預藏之尖刀向被害人林永豐揮舞
    嚇阻，對林永豐所為，涉犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌。
二、按刑法第305條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者
    ，並因其恐嚇，生安全上之危害而言，最高法院著有26年渝
    非字第15號判例可參。
三、檢察官以被告犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪嫌，係以被告
    於警詢及偵查中之供述、證人甲○○、乙○○、丙○○於警
    詢及偵查中之證述、照片10張、杏和醫院診斷證明書2 紙、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份等為據。訊據被告堅決
    否認有對林永豐施以恐嚇之犯行，辯稱：我以手肘架住丙○
    ○，係要將其拖到車上談話，惟因林永豐靠近，其才自背包
    取出尖刀，使其不靠近，並無意恐嚇加害林永豐等語。
四、經查：
（一）被告係為阻止林永豐靠近，而自背包內取出扣案尖刀等情
      ，業據被告陳明在案（見原審卷二第49頁）。而林永豐於
      原審證稱：「後來他女友有下樓，我看到被告左手放開證
      人甲○○，被告再用右手去抓他女友過來，我想要去抓住
      被告的左手，但是被告手臂太粗，我抓不住，被告人也太
      高大了，被告就將左手伸進他身上背包內，拿出背包內有
      刀鞘的刀，右手把刀子抽出來，我看到刀子便要我朋友往
      後退，我記得他的刀子約有30公分。」、「（問：被告抽
      出刀子後，做何用途？）我看到刀子覺得很害怕，我就退
      後了，沒有注意到他做何用途，其他我也沒有印象」、「
      （問：被告當時手持刀子的用途為何？）應該是要嚇阻我
      ，我當時手上並無武器。」等語（見原審卷一第133 頁、
      第134頁）。
（二）據上，被告抽出尖刀後，僅有消極防衛林永豐靠近之作為
      ，並未對林永豐之生命、身體及自由安全為積極之惡害通
      知，被告辯稱其取出該尖刀之目的只是防止周圍之人靠近
      ，並非要對林永豐施加危害，尚屬有據。
（三）檢察官上訴意旨指稱被告以預購尖刀向林永豐揮舞嚇阻，
      並將林永豐嚇退，衡諸常情，一般人面對持刀之人向其揮
      舞時，其所造成之強大恐懼不言可喻，否則為何一般人均
      會依照對方之指示行為聽命行事，不得以被告未以言語表
      示，欲加何種具體惡害通知於林永豐之情事，即遽認被告
      無恐嚇之犯行。惟刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，須行
      為人基於犯罪故意，以加害生命、身體、自由、名譽、財
      產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，始能成立，被告持
      扣案尖刀之目的，既僅為防範他人靠近，其主觀上並無積
      極危害林永豐安全之犯意，客觀上亦未以積極危害行為或
      言語對林永豐之生命、身體、自由、財產、名譽安全為任
      何恐嚇之惡害告知，揆諸前揭判例意旨，被告此部分行為
      ，尚無從論以刑法第305條恐嚇罪。
五、原審以被告被訴恐嚇林永豐安全部分，其犯罪不能證明，而
    依刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項規定，就此
    部分為被告無罪之諭知，經核原審認事用法，並無違誤，檢
    察官提起上訴，請求就被告被訴恐嚇林永豐安全部分，改判
    有罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第368 條、第
364 條、第299 條第1 項前段，刑法第302 條第1 項、第51條第
5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
剝奪他人行動自由及殺人未遂部分，如不服本判決，應於收受送
達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於
提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
其他不得上訴。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
