【裁判字號】    99,上訴,2495
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度審訴字第713號，中華民國99年5月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第6002號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2
    款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2項之規定者外，不得上訴，同法第455條之10第1項
    定有明文；又對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上
    訴理由所指摘之事項為限，同條第2項亦有明文。次按第二
    審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴
    權已喪失之情形者，應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第36
    7條所明定。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴理由略以：其未曾收受過檢察
    官之起訴書，檢察官亦未於庭上告以起訴要旨，致其未確實
    明瞭原審訊問之起訴事實內容為何，因此誤認原審所指之協
    商案件為其另外所涉之施用毒品案件而同意認罪協商，其認
    罪協商之同意既出於誤會，則非出於自由意志。況檢察官並
    未依刑事訴訟法第445條之2第1項規定，就願受科刑之範圍
    與其進行審判外協商並達成合意，即逕行聲請法院改依協商
    程序為判決，顯有程序上之違法。再者，其自始均未曾施用
    過第二級毒品，於民國98年12月10日晚間為警查獲後所採集
    之尿液，亦未檢驗出甲基安非他命陽性反應，是縱使其曾自
    白有施用甲基安非他命之犯行，惟該自白與上開客觀事證不
    符，自不得作為論罪之唯一證據。爰請撤銷原判決，發回原
    審改依一般程序審理等語。
三、經查：
  (一)原審以被告所犯施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品
    甲基安非他命因罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，被告於原
    審準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經原審受命法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合
    議庭評議後裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。檢察官
    於原審行簡式審判時，當庭向法官聲請於審判外進行協商程
    序，經原審法院同意檢察官之聲請，並指定公設辯護人協助
    被告進行協商，嗣檢察官與被告就被告願受科刑之範圍即「
    施用第一級毒品部分有期徒刑7月；施用第二級毒品部分有
    期徒刑3月；應執行有期徒刑8月」達成合意，且被告認罪，
    由檢察官向原審聲請改依協商程序而為判決。原審法官除當
    庭向被告確認該協商合意係出於其自由意志無訛外，並詢問
    被告對起訴書所載之犯罪事實有何意見，被告亦答稱：「我
    坦承起訴書所載犯罪事實，98年12月9日在臺北縣淡水鎮○
    ○路住處，以注射針筒方式施用第一級毒品海洛因，於同年
    月在住處以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命，扣
    案之海洛因、安非他命是我的，是我施用毒品剩下的」等語
    （見原審卷第27頁至第28頁反面），檢察官、被告及辯護人
    林銘宏並在審判筆錄，分別簽名為證。是被告上訴理由稱：
    其未收受起訴書，檢察官亦未於庭上告以起訴要旨，檢察官
    未與其就願受科刑範圍進行協商並達成合意，及其誤認原審
    所指之協商案件為另外所涉之施用毒品案件始同意認罪協商
    ，該協商非出於自由意志云云，均屬無據。
  (二)又被告於警詢、偵查及原審均坦承本件施用第一級毒品海洛
    因犯行及施用第二級毒品甲基安非他命因犯行（見偵查卷第
    11頁、第45頁、原審卷第25頁反面），並有自被告身上查獲
    其施用剩餘之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0682公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1378公克）
    扣案為證。而被告為警查獲後所採集之尿液，經送鑑驗，亦
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有卷附臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局中壢分局尿
    液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表可佐（見偵查卷第60頁
    、第61頁）。則被告上訴謂：其尿液未檢驗出甲基安非他命
    陽性反應云云，顯與事實不符。
  (三)綜上所述，原審判決既無刑事訴訟法第455條之10第1項但書
    規定情形，揆諸上開說明，本件上訴不應准許，應以判決駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
