【裁判字號】    99,聲再,293
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第293號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因違反入出國及移民法等案件，不服本院中華民
國99年7月26日所為裁定（99年度聲再字第293號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定「不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。」是以對第二審法院
    所為裁定得否抗告，端視該案件是否得上訴於第三審法院而
    定；再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程
    序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決在
    通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為
    審斷其是否得抗告之基礎（最高法院89年度第五次刑事庭會
    議意旨參照）。次按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審
    法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。
二、經查：
  (一)按96年12月26日修正前入出國及移民法第53條規定「在機場
    、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、船
    舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。」「前項之未遂犯，罰之。」刑法第164 條規定「藏匿犯
    人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有期
    徒刑、拘役或五百元以下罰金。」「意圖犯前項之罪而頂替
    者，亦同。」等罪，均屬刑事訴訟法第376 條所定最重本刑
    為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經第二
    審判決後，不得上訴於第三審法院，合先敘明。
  (二)本件抗告人即再審聲請人甲○○前因犯刑法第164 條第1 項
    之藏匿人犯罪、修正前入出國及移民法第53條之以非法方法
    使非運送契約所載之人出國罪，為想像競合犯，應從一重之
    修正前入出國及移民法第53條處斷，嗣其就本院98年度上易
    字第2487號確定判決聲請再審，惟僅提出再審理由書，並未
    提出最後事實審即本院之判決繕本，其聲請再審之程序顯與
    法定程式有違，本院所為駁回抗告人聲請再審之裁定，係屬
    「不得上訴於第三審法院之案件」第二審法院所為之裁定，
    抗告人自不得提起抗告，詎其仍提起抗告，為法律上所不應
    准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
