【裁判字號】    99,上易,1238
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1238號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣士林地方法院99年度易字
第60號，中華民國99年4月26日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署98年度偵字第4076號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○之舅與楊隆榮間就臺北市○○區○○段3小段393之
    3地號土地（下稱系爭土地）存有地上權之民事糾紛，經楊
    隆榮之女乙○○以鐵鍊及鎖頭鎖住出入口大門，詎甲○○竟
    與吳順靖共同基於毀損之犯意，於97年12月20日上午10時許
    ，同至系爭土地，由甲○○持乙炔切割器，將乙○○所有之
    鐵鍊切斷，並接續以相同之方法毀損可停放車輛位置之對開
    式鐵柵門型車庫中4支主柱中之一支基底，打開出入口大門
    ，欲進入系爭土地。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於原審（見原審卷第21頁背面）
    及本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及
    偵查中指述情節相符（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
    字第4076號偵查卷第29頁至第33頁、第72頁），並有遭毀損
    之鐵鍊、車庫主柱基底照片2張附卷可稽，足徵被告前開自
    白核與事實相符，是本件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。而被告甲
    ○○與吳順靖間就上開毀損犯行，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。又被告與吳順靖於97年12月20日上午10時許
    ，在同一地點，先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之
    關連性，且係侵害同一法益，顯見其等無非係欲達到同一毀
    損行為之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，為接續
    犯，屬實質上之一罪。被告毀損車庫主柱基底犯行部分，雖
    未經檢察官起訴，但為起訴效力所及，依審判不可分原則，
    自應併予審理，併此敘明。
三、原審認被告罪證明確，據予論科，固非無見。惟查，被告甲
    ○○除持乙炔切割器毀損鐵鍊外，接續以相同之方法毀損可
    停放車輛位置之對開式鐵柵門型車庫中4支主柱中之一支基
    底，以致該車庫無法使用，原審漏未審酌，即有未洽，公訴
    人執以提起上訴，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷
    改判。爰審酌被告甲○○並無犯罪前科，有本院被告前案紀
    錄表1件在卷可按，素行尚佳，其與吳順靖竟不思待民事訴
    訟解決上開土地紛爭，竟擅自將告訴人用以圍籬之鐵鍊等物
    拆毀，惟念上開鐵鍊、車庫基底價值非高，被告犯後復坦認
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處被告如主文第2項所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第354條、第42條第3項前段，刑法
施行法第1條之1、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     11    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
