【裁判字號】    99,聲,2301
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2301號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
指定辯護人   林帥孝  律師
上列被告因99年度聲字第2301號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於法院審理時均能坦承
    犯行，且被告無棄保潛逃之紀錄，家中經濟因被告遭羈押而
    陷入困境，請求准予以交保云云。
二、按羈押之目的，除使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來刑
    之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必
    要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法院
    參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，
    此乃法律所賦予法院之職權。經查：本件聲請人即被告甲○
    ○涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，業經原審判處有期徒
    刑8年4月，足見其犯罪嫌疑重大，而其所涉犯上開加重強盜
    之罪，核屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，可見原執行羈
    押之原因依然存在，且衡以被告經原審量處有期徒刑8年4月
    ，刑期非輕，而聲請人更以原審量刑過重提起上訴，倘法院
    最後判決結果非其所預期之罪刑，難期能服膺法院判決結果
    ，其逃亡之誘因也隨之增加，有相當理由認其有逃亡之虞，
    非予羈押將難以確保審判、執行程序之順利進行，是聲請人
    於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，
    自有予以羈押之必要。再審酌聲請人涉犯加重強盜罪，係屬
    暴力型犯罪案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛
    社會安全，並不違比例原則與最後手段原則。至聲請人以家
    中經濟狀況為由，執為聲請具保停止羈押之原因，並非法定
    應予停止羈押之事由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
