【裁判字號】    99,抗,1190
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1190號
抗  告  人  新日光能源科技股份有限公司
法定代理人 甲○○
上列抗告人因與相對人尚陽光電股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國99年7月14日臺灣桃園地方法院99年度裁全字第74 號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地方
  法院管轄，此於假處分之聲請準用之，民事訴訟法第524條第1
  項、第533 條前段定有明文。次按對於私法人之訴訟，得由其
  主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2條第2
  項定有明文，此所謂營業所，係指實際從事營業活動之處所，
  與私法人之登記地址未必一致。
二本件抗告人向原法院聲請定暫時狀態之處分，命相對人非經抗
  告人同意，不得銷售、製造太陽能電池片予第三人。原法院以
  相對人之公司基本資料記載相對人之營業所在臺北市中山區○
  ○○路53號16樓（見原法院卷第14頁），原法院非管轄法院為
  由，以裁定將本件移送臺灣臺北地方法院，固非無見。惟查，
  抗告人主張：相對人在桃園縣龜山鄉大崗村頂湖15-14 號製造
  及銷售太陽能電池片，該址始為相對人之營業所等語，業據抗
  告人提出相對人之網頁登載連絡地址為上址；相對人員工寄發
  之電子郵件上記載上址為相對人之地址，及相對人開立之商業
  發票記載其地址為上址為證（本院卷第10至14頁），堪予採信
  。原法院徒以相對人登記公司所在地為臺北市中山區○○○路
  53號16樓，未查明相對人實際營業所在，即認定原法院非管轄
  法院，以裁定將本件移送臺灣臺北地方法院，尚屬率斷。抗告
  人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
