【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年1月7日下午5時許，
    駕駛其竊得之丙○○所有之車牌號碼8929－TF號自用小客車
    ，沿臺東縣臺東市○○街由西向東行駛至貴陽街與中華路2
    段交岔口時，欲左轉進入中華路2段，竟疏未注意車前狀況
    及未讓直行車先行，不慎撞擊騎乘車牌號碼960－BER號機車
    由北向南沿中華路2段直行該處之告訴人甲○○，甲○○因
    此受有右腳撕裂傷及右腿擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年8月11
    日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事撤回告訴狀可憑，揆諸首
    開說明，本件就被告所涉過失傷害部分，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、被告乙○○被訴竊盜、肇事逃逸及施用第一級毒品等罪嫌部
    分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
