【裁判字號】    99,壢簡,1660
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯恐嚇危害安全罪之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件，
    至於被告對乙○○另犯普通傷害罪嫌部分，業據乙○○撤回
    告訴，此部分由本院另以99年度易字第713 號判決諭知公訴
    不受理）之記載外，並補充：被告甲○○係以加害生命之事
    恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，而危害其安全，此部分犯
    罪事實，並據被告於本院調查時坦承不諱（見本院民國99年
    8 月9 日訊問筆錄）；被告與乙○○2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係，被告對於家庭成員
    即對乙○○故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為（按精
    神上不法侵害行為，依家庭暴力防治法第2 條第1 款規定，
    亦屬家庭暴力行為），且已成立刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪，應屬家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，念其因衝動失
    慮，致罹本罪，且已獲得告訴人乙○○之諒解，被告經此刑
    之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知在緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
