【裁判字號】    99,訴,454
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第454號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年5 月14日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「桃園縣桃園市○○路六百六十
七巷」之記載，應更正為「桃園縣桃園市○○路六百七十七巷」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
