【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  鍾招雄
相  對  人  金山國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年6 月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人 乙○○」之記載
，應更正為「法定代理人 鍾招雄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
