【裁判字號】    99,聲,2924
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第415 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘合計毛重壹點捌
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲
    請鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以97年度
    毒聲字第360 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼
    續戒治之必要，而由聲請人以97年度戒毒偵字第454 號為不
    起訴處分確定。惟被告於民國97年2 月21日晚間11時許，為
    警在桃園縣中壢市○○路2 號前查獲時，所扣案之第二級毒
    品甲基安非他命3 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經聲請人以97年度戒毒偵字
    第454 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤。而扣案之透明結晶3 包，經送請台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果，確均呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，驗餘合計毛重1.383 公克，有該公司於97年 3
    月10日出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局被採尿
    人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙附卷可稽，應堪
    認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第二級毒品甲基安
    非他命之包裝袋3 只，因仍會殘留微量毒品，無法將之完全
    析離，故均應視為毒品而併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
