【裁判字號】    99,聲,2290
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第287 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具「彩金大聯盟小瑪莉」壹臺（含IC板壹片
）、「滿貫大亨麻將」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹仟陸
佰拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 之規定，於民國98年4 月28日以98年度偵字第
    76 50 號為緩起訴處分確定，此有上揭緩起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其扣案之賭博性電動機
    具「彩金大聯盟小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）、「滿貫大亨
    麻將」1 臺（含IC板1 片）及賭資現金新臺幣（下同）1,63
    0 元分別為當場供人賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法聲
    請宣告沒收。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按「違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收」；「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項亦有明定。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    之規定，於民國98年4 月28日以98年度偵字第7650號為緩起
    訴處分確定在案，此有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之「彩金大聯盟小瑪
    莉」1 臺（含IC板1 片）、「滿貫大亨麻將」1 臺（含IC板
    1 片）均係係當場賭博之器具；現金1,630 元則係在賭檯之
    財物，此均據被告供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第40條第2 項、第266 條之規定宣告沒收。是揆諸上揭說
    明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
