【裁判字號】    99,撤緩,193
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（96年度竹簡字第188 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第623 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯非駕駛業務過失傷害案
    件，經本院簡易庭於民國98年6 月30日以98年度交簡上字第
    66號（偵查案號：97年度偵字第21562 號）判處拘役55日，
    緩刑2 年，並於98年6 月30日確定在案。詎於緩刑期內即自
    99年3 月21日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於
    99年5 月24日以99年度壢交簡字第1195號判處有期徒刑5 月
    ，並於99年6 月21日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」；「撤
    銷之聲請，於判決確定後6 個月內為之」，刑法第75條之1
    第1項 第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。
三、經查：
(一)、查受刑人於97年4 月間，因過失傷害案件，經本院於98年6
    月30日以98年度交簡上字第66號（偵查案號：97年度偵字第
    21562 號）判處拘役55日，緩刑2 年，並於同日（即98年6
    月30日）確定在案，此有前開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。因受刑人係在98年5 月19日刑法修正施
    行後始受緩刑之宣告，依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定
    ，即應逕為適用修正後刑法75條之1之規定。
(二)、其次，受刑人於98年6 月30日至100 年6 月29日止此段受緩
    刑宣告期間之99年3 月20日，因故意更犯公共危險案件，經
    本院於99年5 月24日以99年度壢交簡字第1195號判處有期徒
    刑5 月，並於99年6 月21日確定等情，亦有前揭判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證本件被告係於前
    揭受緩刑宣告內因故意更犯上開公共危險案件，並在緩刑期
    內受6 月有期徒刑受六月以下有期徒刑之宣告無誤。
(三)、再者，細繹受刑人所犯前開過失傷害及公共危險案件，其中
    關於過失傷害之前案部分，係肇因於受刑人漏未注意停車開
    啟車門時，應禮讓其他車輛先行，貿然開啟駕駛座車門，造
    成2 名被害人分別受傷，至於公共危險之後案部分，則係受
    刑人在飲用2 瓶啤酒、呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克之
    不能安全駕駛動力交通工具狀態下，猶率爾駕車上路，二者
    犯罪行為模式固有不同，但卻彰彰可見受刑人漠視道路交通
    安全，且一再挑戰司法公信，法治觀念亦有偏差。茲因受刑
    人於緩刑期內不知真切反省，原宣告之緩刑顯難收其預期效
    果，本院認其有執行刑罰之必要。是聲請人於後案（即本院
    99年度壢交簡字第1195號）確定後6 個月內聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相
    符，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
