【裁判字號】    99,訴,1286
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1286號
原      告  創發科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  易紜有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）629,426 元，應
繳裁判費6,830 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳6,330 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
