【裁判字號】    99,司促,12731
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     99年度司促字第12731號
債  權  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○（即被繼承人林煥智之限定繼承人
）間支付命令事件，對本院於民國99年5 月12日所為支付命令聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件支付命令，並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
