【裁判字號】    99,聲,2973
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2973號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款所定之情形，認有羈押必要，於民國99年4 月
    26日執行羈押在案，並於99年7 月22日裁定自99年7 月26日
    起予以延長羈押2 月。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或
    滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依
    客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃
    亡、滅證可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、
    滅證之虞（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）
    。
四、經查，本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經
    本院辯論終結，並於99年7 月21日宣判，就被告所犯之案件
    ，判處應執行有期徒刑7 年在案，顯然犯罪嫌疑重大，且槍
    砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項製造具有殺傷力之改造手
    槍罪法定刑為5 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    雖原刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因已因本案
    已辯論終結而消滅，惟衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃
    匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當
    理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告
    製造改造手槍，助長槍枝氾濫，損害社會安全甚鉅，權衡國
    家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身
    自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解
    釋意旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，且為確保
    未來訴訟程序之順利進行並確定判決之執行，本院認尚有羈
    押之必要。此外，亦無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，
    本件之聲請，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
