【裁判字號】    99,易,713
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第713號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16958 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告
    甲○○於民國99年5 月28日23時許，在桃園縣平鎮市○○路
    239 巷18弄29號住家內，因細故與乙○○發生爭執，詎被告
    甲○○竟基於普通傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○
    受有下顎挫傷、雙大腿瘀傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌（至於被告另涉犯恐嚇罪
    嫌部分，由本院另行逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
