【裁判字號】    96,交易,223
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度交易字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴，本院於民國九十
六年十月五日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載案發日期應更正為「民國九十六年一
月九日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，就本件案發日期部分有如主文
    所示之誤，且不影響於全案情節及裁定本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月      11   日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
