【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1046號
上  訴  人  壬○○
            辛○○
            戊○○○
            庚○○
            己○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丁○
            丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國99年
6 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。再按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7 月26日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於99年7 月29日送達上訴人，有送達證書1
    紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷足憑，是依首揭法律規定，本件上訴自非合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
