【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  韓邦財律師
被      告  壬○○
            丑○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
            庚○○
                    （
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
被      告  丁○○
選任辯護人  林契名律師
被      告  戊○○
選任辯護人  劉士昇律師
被      告  辛○○
選任辯護人  李韶生律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
被      告  己○○
            癸○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6744
號、第12960 號、第15895 號、第16605 號、第18174 號、第18
406 號、第20830 號、98年度少連偵字第51號、第80號、第102
號、第103 號），本院就起訴書犯罪事實欄編號十所載傷害犯罪
事實部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告己○○與子○○原為男女朋友，然因子
    ○○另與寅○○交往而生糾紛，己○○乃透過甲○○請丙○
    ○、卯○○（業於99年7 月3 日死亡，前經判決不受理）協
    助，渠等乃於98年1 月10日晚上10時許，在桃園縣中壢市龍
    岡圓環共謀毆打寅○○等人，謀議既定，先由己○○以和解
    為由，約寅○○等人在桃園縣大溪鎮○○○○○路2 段521-
    1 號之農家村釣蝦場見面，丙○○、卯○○復分別以渠等持
    用之電話邀集庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、
    戊○○、丁○○及少年游○嘉、湯○廉在桃園市○○○路之
    吉安釣蝦場集合後，並告以上情後，渠等旋共同基於傷害之
    犯意聯絡，分別駕駛某不詳車號之自用小客車及騎乘某不詳
    車號之機車前往約定地點；於翌（11日）凌晨0 時20分許，
    在農家村釣蝦場前，經己○○確認寅○○、子○○在內後，
    丙○○等人立即分配球棒、木棍等物，推由丙○○、庚○○
    、壬○○、癸○○、丑○○、戊○○、甲○○及少年湯○廉
    ，分持安全帽、球棒、垃圾筒等物衝入上址包廂毆打寅○○
    等人，並將乙○○、巳○○（原名辰○○）強行拖出包廂外
    毆打，致寅○○受有右手臂及右手挫傷、左肘挫傷、右小腿
    撕裂傷；乙○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷及輕微腦震盪、
    右小腿挫傷；巳○○受有頭部外傷併頭部撕裂傷及輕微腦震
    盪、臉部擦傷、右前臂及右上臂挫傷、左肩挫傷、左大腿挫
    傷等傷害。因認被告己○○、丙○○、庚○○、辛○○、壬
    ○○、癸○○、丑○○、戊○○、丁○○、甲○○共同涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告己○○、丙○○、庚○○、辛○○、壬○○
    、癸○○、丑○○、戊○○、丁○○、甲○○就起訴書犯罪
    事實欄編號十所載傷害犯行，係共同涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。經查，告
    訴人寅○○、乙○○、巳○○已分別於99年7 月26日、8 月
    10日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙、訊問筆錄
    在卷可稽（見本院卷六第136 頁反面、第139 、140 頁、17
    6 、177 頁）。是就上揭被告經起訴犯罪事實欄編號十之傷
    害犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
