【裁判字號】    99,聲,2962
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同
    ）10,000元，由被告自行繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該
    案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，被告均未到案
    執行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、收受訴
    訟案款通知、送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提結果報告書等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是
    聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入被告所繳納之保證金
    10,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
