【裁判字號】    99,聲,2862
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點捌柒公克，包裝
袋重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，先後於民
    國98年3 月9 日下午1 時許及同年月10日下午3 時許，在桃
    園縣平鎮市第一級毒品海洛因各1 次；復分別於98年6 月20
    日某時及同年22日下午1 時許，在桃園縣平鎮市○○路392
    巷14號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品
    海洛因各1 次：又於98年8 月12日某時及同年月下午1 時許
    ，分別在臺灣地區某處及址設桃園縣中壢市○○○路○ 段
    414 號之南亞技術學院附近，分別施用第二級毒品甲基安非
    他命及第一級毒品海洛因各1 次。嗣分別為警於98年3 月10
    日晚間7 時30分許、98年6 月25日下午5 時50分許、98年8
    月14日下午4 時20分許，在桃園縣中壢市○○路與培英路路
    口、桃園縣中壢市○○路21號7 樓、桃園縣中壢市龍昌里文
    化新村9 號前查獲，並扣得疑似海洛因白色粉末1 小包（淨
    重0.87公克）。被告經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定，至上開扣案白色粉末經鑑定，經送請鑑定結
    果，確實含有海洛因成分，有法務部鑑定通知書1 紙附卷可
    憑，足認係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第一級
    毒品，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一、二級毒品案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署以99年度戒毒偵字第74號為不起訴處分確定等
    情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，而上揭為警
    查扣之不明成分白粉1包，經送鑑定檢出第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.87公克（空包裝重0.19公克），有法務部調查
    局98年4月27日調科壹字第09823013120號濫用藥物實驗室鑑
    定書1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵
    字第1340號卷第44頁），足徵前開扣案物確為第一級毒品，
    自屬違禁物無訛，而包裝上開毒品之殘渣袋，因沾附毒品無
    法完全析離，亦應一併視為毒品，依上說明，聲請人聲請沒
    收上開扣案物，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
