【裁判字號】    99,聲,2998
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第397號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因於民國97年10月4 日凌晨0
    時10分許，在桃園縣中壢市○○路77號前，遭警查獲施用第
    一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（合計淨
    重2.07公克，聲請書誤載為3 小包，合計毛重16.7公克），
    該案經本署檢察官以97年度偵緝字第769 號為不起訴處分確
    定，惟被告為警查獲時扣案之第一級毒品海洛因，查係違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告於97年10月4 日凌晨0 時10分許，在桃園縣中壢
    市○○路77號前，遭警查獲持有第一級毒品海洛因2 包（合
    計淨重2.07公克），經桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，
    認被告涉犯意圖販賣而持有第一級毒品及施用第一級毒品罪
    嫌，而就涉犯意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌部分，前已臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第769 號為不
    起訴處分確定，惟就施用第一級毒品部分，經檢察官以96年
    度毒偵字第5650號提起公訴，經本院以96年度審訴字第1690
    號判決判處有期徒刑6 月又15日，並諭知將扣案之第二級毒
    品海洛因2 包（合計淨重2.07公克）沒收銷燬確定等情，業
    據本院調閱偵查卷宗，查核無誤，並有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是本件扣案第一級
    毒品海洛因，係被告犯施用第一級毒品犯行證物，並已經本
    院另案宣告沒收銷燬，聲請人於本件單獨聲請宣告沒收銷燬
    ，於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
