【裁判字號】    99,簡上,487
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第487號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院刑事庭於民國九
十九年五月六日所為之九十九年度桃簡字第七九０號第一審刑事
簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
十八年度偵字第二五二八三號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決適用刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段，判處上訴人即
    被告乙○○違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥
    適，應予維持。故本件之事實、理由及證據均引用第一審判
    決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告認量刑過重，且願意與告訴人和解，原
    審未為適當審酌，提起本件上訴，請求撤銷原判決，另為適
    當之判決，故請求上訴等語。惟被告所述之上開理由，係其
    與被害人事後應如何和解之問題，與犯罪事實之構成與否無
    關，而原審判決之認事用法並無違誤，量刑亦屬允當，已如
    前述，是被告以前揭理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，又被告於本院審理時
    已與告訴人甲○○達成和解，並有和解筆錄一紙在卷可稽，
    有本院準備程序筆錄一份存卷為憑，可見被告已有悔意，是
    被告因一時失慮致罹刑典，犯罪後已知悔改，故其經此教訓
    後，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院認為原審所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
