【裁判字號】    99,聲更,5
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲更字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第3069號），經本院於
民國99年1 月11日以99年度聲字第13號裁定駁回後，聲請人不服
提起抗告，嗣經臺灣高等法院於99年7 月2 日以99年度抗字第
244 號裁定撤銷原裁定，發回本院，茲更為裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（原淨重零點柒玖貳肆公
克，驗餘淨重零點柒陸伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署91年度偵字第21892 號起
    訴後，前經法院判決無罪確定在案，惟扣案之安非他命1 包
    （淨重1 公克），屬第二級毒品，係毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，為此，爰依首開規定，聲請法院
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於91年12月1 日晚間9 時30分許，為警在
    桃園縣龜山鄉○○○街3 巷巷口查獲安非他命1 包（原淨重
    0.7924公克，驗餘淨重0.7635公克），其販賣第二級毒品未
    遂之犯行經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年3 月17日
    以91年度偵字第21892 號起訴後，經本院以92年度訴字第
    585 號判決有罪，被告不服提起上訴後歷審審理，直至臺灣
    高等法院於98年8 月5 日以98年度重上更三字第68號撤銷原
    判決改判無罪，並經最高法院於98年11月9 日以98年度臺上
    字第6897號判決駁回上訴而無罪確定；其施用第一、二級毒
    品之犯行，則經本院於92年4 月28日以92年度毒聲字第936
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經
    福建金門地方法院檢察署檢察官於92年11月17日以92年度毒
    偵字第19號為不起訴處分並確定等節，有該裁定、不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，並經本
    院核閱相關卷宗無誤；而被告甲○○在本案上開為警查獲時
    ，扣得之第二級毒品安非他命1 小包（原淨重0.7924公克，
    驗餘淨重0.7635公克，保管字號：91年度安保管字第713 號
    ，扣押物品清單見上開偵查卷第13頁），屬毒品危害防制條
    例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復有國防部憲兵司令
    部刑事鑑驗中心92年8 月26日出具之鑑驗通知書1 紙在卷可
    參（見本院92年度訴字第585 號卷第18頁），揆諸首揭說明
    ，應認本件之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
