【裁判字號】    99,壢簡,1379
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如附件所示有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、對被害人所生危害及犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
