【裁判字號】    99,易,586
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度易字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第596 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理判決；前開判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認
    應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第
    452條亦有明文。
三、本件被告因前揭竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。然查：
  (一)本件上海商業銀行松山分行帳號為000000000000號帳戶係郭
    婉萍所開立，並領有上開帳戶之存摺、提款卡，嗣因郭婉萍
    嫁至外地，乃將上開帳戶之存摺、提款卡交予其母親甲○○
    保管等情，業據郭婉萍、甲○○於警詢、偵查中陳述明確。
    而被告與郭婉萍係姐妹關係，此業據郭婉萍及被告於警詢、
    偵查中供述在卷，並有戶役政查詢資料在卷足憑，是被告與
    郭婉萍二人係二親等旁系血親之關係，堪以認定。
  (二)本件被告被訴竊盜其姊郭婉萍所有上開帳戶存摺、提款卡，
    依刑法第324 條第2 項規定，須告訴乃論，然前開帳戶存摺
    、提款卡之所有人郭婉萍於警詢時，並未表示欲對被告提出
    竊盜告訴之意（詳見98年度偵字第3600號卷第198 至20頁）
    ，而被告母親甲○○雖曾於警詢中陳明欲對被告提出竊盜告
    訴，然甲○○並非本案之被害人，是其要無提出告訴之權，
    況其嗣於偵查中亦表明不再追究被告竊盜乙節，亦有98年2
    月24日訊問筆錄1 份在卷足憑，是綜合上情以觀，就本件被
    告涉犯竊盜部分，並未經合法告訴，依首揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
