【裁判字號】    99,家訴,123
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第123號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  白裕泓
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年7
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告即債務人丙○○於民國90年7 月20
    日向原告申請汽車貸款新台幣（下同）400,000 元整，且簽
    立到期日為90年11月19日，票面金額新台幣400,000 元整，
    並免除作成拒絕證書之本票乙紙為證。茲查丙○○截至99
    年4 月8 日止，尚積欠有本金369,915 元整及自民國91年7
    月20日起至清償日止按年息百分之20計算之利息未為清償，
    此有台灣苗栗地方法院92年度執字第73號債權憑證為憑，合
    先敘明。次查，茲因原告對丙○○尚有如上所述債權，期間
    迭經原告數次對丙○○催索，惟丙○○均置之不理，拒不償
    還上開債務。後原告向台灣苗栗地方法院聲請對丙○○強制
    執行，惟經執行無效而發還92年度執字第73號債權憑證。查
    本案被告丙○○與乙○○二人為夫妻，依民法第1005條規定
    ：「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」經鈞院訴訟輔導科桃院
    永輔字第0990011638號函，迄今被告丙○○與被告乙○○二
    人並無在鈞院有夫妻財產制契約之登記，依民法第1011條規
    定：「債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受償時
    ，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制。」而所謂
    未得受償，包括全無可扣押之物，或所扣押之物數量不足，
    及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（最
    高法院民事89年度台上字第854 號判決可資參照）。職是，
    原告自得依民法第1011條規定及上述最高法院民事89年度台
    上字第854 號判決之意旨，聲請鈞院將被告等二人之法定財
    產制，宣告改用分別財產制。並聲明：如主文所示。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854號判決意旨可
    供參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交
    易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
    人之強制執行。
四、經查，原告主張其為被告丙○○之債權人，經強制執行後，
    原告之債權仍未能獲得清償，此據原告提出臺灣苗栗地方法
    院92年度執字第73號債權憑證、本票影本等件為證，被告丙
    ○○既未於言詞辯論期日到場爭執，而被告乙○○於言詞辯
    論期日到場，辯稱：房子是我婚前所買，所以我對本件沒意
    見，對被告丙○○開立本票沒有意見等語，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告請求宣告被告丙○○與被告乙○○間改
    用分別財產制，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  家事法庭法  官   陳添喜
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          書記官   楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
