【裁判字號】    98,附民,192
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
訴訟代理人  林宗儀律師
被      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告因98年度易字第865 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告即依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴98年度易字第865 號詐欺案件，業經本院判決
    無罪在案。揆諸首揭規定，應以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如
不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
