【裁判字號】    99,交簡上附民,21
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        99年度交簡上附民字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第1 項、第488條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第
    502條第1項亦規定甚詳。
四、本件原告雖對被告向本院提起刑事附帶民事訴訟，繫屬本院
    日期為99年7 月2 日，然查，被告於本院現並無任何刑事案
    件繫屬，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，亦非依
    民法規定，對於被告就本件刑事事件，有與被告負連帶賠償
    責任之人，揆諸前揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提
    下提起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   劉淑玲
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
