【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因犯妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯妨害性自主罪案件，經法官訊問後，認
    其犯嫌重大，且其所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而該當於刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款之羈
    押要件，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，
    自民國99年5 月24日起執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆
    滿，經本院訊問被告後，認被告前經裁定羈押之原因仍存在
    ，非予羈押，顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之必要
    ，著自99年8 月24日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
