【裁判字號】    99,簡,178
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第24390 號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○○○○未經許可入國，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院99年度易字第692 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
三、查被告甲○○○○○行為後，入出國及移民法業於民國96年12月26
    日修正，並於97年8 月1 日施行，修正前第54條規定：「未
    經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金」，於修正後
    該條移列為第74條，而構成要件及刑度均未修正，並無比較
    新舊法之問題，應逕行適用修正後之入出國及移民法第74條
    之規定論處。次按未經許可入國（入境）之行為，國家安全
    法第6 條第1 項與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，
    惟依入出國及移民法第1 條規定：「為統籌入出國管理，確
    保國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。
    本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」準此，入出國
    及移民法為入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出
    國，既已於同法第74條有處罰之明文，依同法第1 條前段規
    定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自應優先適用入出國及移民法第74條處罰，先予敘明。
四、核被告甲○○○○○所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可
    入國罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的、危害我國境
    管、國安之程度、及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○○○○
    犯本件違反入出國及移民法之犯行，其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告甲○○○○○係印尼國籍，
    為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本
    院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境
    之必要，爰依刑法第95條規定驅逐出境。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第95條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
