【裁判字號】    99,重訴,37
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法官訊
    問後，認其犯嫌重大，而被告出境已逾2 年，在臺無固定住
    居所，且其所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而該當
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押要件，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國99
    年5 月28日起執行羈押在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問被告後，認被告前經裁定羈押之原因仍存在，非予羈
    押，顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之必要，著自99
    年8 月28日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
