【裁判字號】    99,重訴,226
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第226號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  安記染整股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告已於法定期間內
    ，對支付命令提出異議，故應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）59,214,370元，應徵
    第一審裁判費533,136 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳532,636 元，經本院於民國99年7 月26日裁定
    命原告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定已於99年7
    月29日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合
    ，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
