【裁判字號】    99,破,5
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度破字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，應補正下列事項：
(一)聲請人之最新債權人、債務人清冊（載明債權人、債務人姓名
  、住址及債權額、債務額明細及其「證明」），金額計算至民
  國99年8 月31日止。
(二)名下日產牌自小客車行照影本、現值證明。
(三)最新年度所得暨報稅清單（請自行申請）。
(四)最近現金存款證明並陳明存款行庫、帳號、戶名，以供本院另
  行發函調查。
(五)聲請人目前所有工作、收入情形，請詳列包含股利、營利所得
  等一切收入。
(六)聲請人及家屬每月必要生活費（請分項逐一列出，以供本院審
  核，並供將來破產裁准時，破產管理人管理之參考）
(七)又本件聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，
  查本件破產財團金額暫時核定為新台幣（下同）35萬元，依非
  訟事件法第13條第2 款之規定，應徵收費用1,000 元，茲依非
  訟事件法第13條之規定，限聲請人於後述所定期間補繳。
上開事項，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補正，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定破產財團金額部分得抗告；其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
