【裁判字號】    99,交聲,1030
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1030號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年6 月26日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年11月16日10時9 分許，飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準以上，猶駕駛車牌號碼6L-9246 號自用小貨車
    上路，嗣行經桃園縣楊梅鎮○○路126 號前，為警攔檢查獲
    ，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準，為警掣單舉發。原
    處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款之規定，於99年6 月26日以壢監裁字第裁53-DB00000
    00號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣19,500元，吊扣駕駛執
    照12個月，並施以道路交通安全講習，而前開裁決書業於99
    年7 月1 日送達至異議人位於桃園縣龍潭鄉○○街44巷24號
    之戶籍地址，由其弟林健傑收受之事實，有裁決書、交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書、個人基本資料
    查詢結果各1 份在卷可稽，是本件裁決書既經合法送達，異
    議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照
    前開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年7 月2 日（即
    裁決書合法送達生效之翌日）起算至同年月21日止，惟因異
    議人上開住所非在處罰機關所在之桃園縣中壢市，但在本院
    管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項
    第2 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間1 日，則扣除
    在途期間後，原應以同年月22日為期間末日（為星期四，非
    星期日、紀念日或其他休息日），惟異議人竟遲至同年月26
    日始具狀向本院聲明異議，此亦有聲明異議狀、狀上收文章
    戳在卷可據，從而，本件聲明異議顯已逾上述法定期間，且
    無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆
    諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
