【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第206 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：一、發現新事實
    或新證據者。二、有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情形者。刑事訴
    訟法第260 條定有明文。又曾為不起訴處分、撤回起訴或緩
    起訴期滿未經撤銷，而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行
    起訴者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第4 款、第307 條亦分別定有明文。再按刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項固未明定撤銷緩起訴處分之時間，
    然觀諸刑事訴訟法第260 條規定之撤銷緩起訴處分再行起訴
    ，與刑事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴之原因不同，
    而係緩起訴處分之緩起訴期間屆滿後，撤銷緩起訴再行起訴
    之機制，再從刑事訴訟法第260 條規範意旨觀之，緩起訴處
    分具有實質之確定力，且該實質之確定力發生於緩起訴處分
    所定之緩起訴期間屆滿後，檢察官之起訴權已生法定不得行
    使，自不得再行訴追被告。準此，被告具有刑事訴訟法第25
    3 條之3 第1 項各款事由時，檢察官對被告撤銷緩起訴處分
    之時間，應限於緩起訴期間屆滿前，而不得於緩起訴期間屆
    滿後，再依刑事訴訟法第253 條之3 撤銷緩起訴處分而使已
    生實質確定力之緩起訴處分溯及消滅，此與刑法上撤銷緩刑
    宣告在事由及時間之解釋上應無不同，合先敘明。
三、本件被告因涉犯前開公共危險罪，經檢察官審酌被告所犯為
    法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以
    外之罪，因一時失慮致罹刑典，且事後坦承犯行並深表悔悟
    ，應無再犯之虞，爰參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認為以緩起訴處分為適當，於98年2 月20日以98年度
    速偵字第1312號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應向
    國庫支付新臺幣2 萬元，並於該件緩起訴處分確定後6 個月
    內依臺灣桃園地方法院檢察署觀護人之指示參加酒駕認知輔
    導教育課程1 場次，經依職權送請再議，業經臺灣高等法院
    檢察署於98年4 月7 日以98年度上職議字第4110號為駁回再
    議之處分確定在案，該緩起訴處分期間並應於99年4 月6 日
    屆滿，此有卷附前開緩起訴處分書、處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可按。又被告因於緩起訴處分期間內
    ，故意再犯有期徒刑以上之罪，並經檢察官提起公訴，檢察
    官乃依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款規定，於98年
    12月11日以98年度撤緩字第696 號為撤銷緩起訴處分，然該
    撤銷緩起訴處分，於緩起訴處分期間屆滿後之99年4 月12日
    始寄存送達於被告位於桃園縣揚梅鎮楊明里20鄰月眉山下8
    之3 號址，此有送達證書一紙在卷足憑，是本件被告緩起訴
    期間於99年4 月6 日期滿時，前開撤銷緩起訴處分並未生效
    ，該緩起訴處分已發生實質之確定力，且依卷附證據，查無
    檢察官發現新事實或新證據，或有刑事訴訟法第420 條第1
    項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審原因之情
    形，茲檢察官違背前開刑事訴訟法第260 條之規定，於99年
    5 月31日就同一案件再行聲請簡易判決處刑，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
