【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月三十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，被
    告固否認犯罪，惟有證人乙○○於偵查中之證述及被告使用
    之0000000000號行動電話之通訊監察譯文等證在卷可稽，犯
    罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重
    罪，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而於民國99年5 月31日裁定羈押在
    案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，且被告所犯5 次販賣第二級毒品罪業經本院
    於99年8 月11日以99年度訴字第484 號判決判處應執行有期
    徒刑10年在案（尚未確定），有本院99年度訴字第484 號一
    案卷證可憑，審酌其既遭判處重刑，客觀上增加畏罪逃亡之
    動機，其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性
    甚高，而有逃亡之虞，並使國家刑罰權有難以實現之危險增
    高，如許被告交保在外，難期被告能到庭接受審判，為確保
    後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月31日
    起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
