【裁判字號】    99,交聲,813
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第813號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
號處分關於吊扣職業聯結車駕照12個月部分，聲明異議，本院就
本院於民國99年6 月30日所為99年度交聲字第813 號裁定原本及
99年7 月1 日所為之該號裁定正本，發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
當事人欄之原處分機關即移送機關應更正為「交通部公路總局新
竹區監理所中壢監理站」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國99年6 月30日所為99年度交聲字第813 號裁定
    原本及99年7 月1 日所為之該號裁定正本，在當事人欄之原
    處分機關即移送機關誤載為「交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站」，然該號裁定之案由欄、主文欄、理由欄均未
    誤載，可以明確分辨上開當事人欄之原處分機關即移送機關
    為誤載，是依上開司法院大法官會議解釋，該誤載不影響於
    全案情節與裁定之本旨，自得裁定更正如主文欄所示。
結論：依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、刑事訴訟法第
      220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                    交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
