【裁判字號】    99,消債更,121
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第121號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
附表
   1.補繳聲請費新台幣1,000元。
   2.提出聲請人之最近財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報
     告、及金融聯合徵信中心之債權人清冊影本
   3.陳報聲請人目前住所為何？
   4.陳報聲請人自民國97年7 月迄今每月收入（包含各種津貼
     、加班、獎金），並提出資料釋明之（例如：在職證明書
     、薪資轉帳存摺、薪資單... 等等）
   5.提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      債權：對象為何人、金額
      提出全部儲蓄性、投資性之保險契約影本（包括聲請人
        本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而受益人為聲
        請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性之保險契約）
        ★並說明：上列各該保險如何分紅（每幾年領回多少金
          額一次）、滿期金為何（何時期滿，期滿可領多少金
          額）？
   6.釋明聲請人必要生活費用之支出種類、數額、原因
   7.提出97年及98年之綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
     屬資料清單 (或全國財產稅總歸戶財產查詢清單)
   8.補提聲請人之戶籍謄本。（記事欄不可省略）
   9.釋明聲請人是否有支出扶養費之必要，若有，受扶養人為
     何人？又扶養義務人有幾人？
  10.若聲請人有支出扶養費之必要，併提出受扶養人之戶籍謄
     本。（記事欄不可省略）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    11   日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
