【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
選任辯護人  廖克明律師
            楊擴律師
被      告  乙○○○○○○ ○.
選任辯護人  張育祺律師
上列被告等因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2562
9 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○殺人，處有期徒刑拾貳年。
乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○被訴部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○（中文譯名馬明，下稱馬明）、甲○○○
    ○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○（中文譯名何佶，下稱何佶）均係菲律
    賓籍勞工，均受僱於址設桃園縣龜山鄉○○路37巷22號、24
    號達信科技股份有限公司（下稱達信公司）。民國98年11月
    9 日晚間10時許，馬明與同事杰弗森（以下各菲律賓籍勞工
    之原文姓名均詳後附中文譯名對照表，下均稱中文譯名）、
    友人瑪莉真及3 名女子（以上6 人同桌）、同事瑞南特、友
    人羅南、波貝特、阿保、菲娜、艾霖（以上6 人同桌）在桃
    園縣桃園市○○路48巷2 之13號、2 之18號內部相通之飽滿
    外勞餐廳商行（下稱飽滿商行）店內後段空間內（該店前段
    為2 之13號係餐廳，後段為2 之18號兼營卡拉OK及餐飲，起
    訴書誤載為2 之19號）用餐時，適有裕邦窯業股份有限公司
    （址設臺北縣鶯歌鎮○○路3 之3 號，下稱裕邦公司）所屬
    菲律賓籍勞工小亨、小安、大保、非比、小天、阿中（以上
    6 人同桌）亦在該處用餐。席間，因小天調戲與馬明同桌之
    瑪莉真，且經馬明制止後，小天復將酒潑灑馬明，雙方因起
    口角爭執。隨後，馬明又在廁所內發現小天正在磨尖竹筷子
    ，乃告知羅南，羅南遂電聯人在達信公司宿舍內之何佶速來
    。瑞南特見狀，恐遭波及，逕自離開，返回達信公司宿舍；
    瑪莉真等4 名女子，則均躲入廁所內避禍。何佶受羅南通知
    後，即攜帶扣案之宿舍廚房用水果刀（無證據證明為何佶所
    有），並另聯絡宿舍內之同事麥克、瑞比、賓森、費南西，
    一行5 人同乘計程車於當晚10點20分至30分之間（起訴書誤
    載為10時45分）到場，見對方上前挑釁馬明，何佶、馬明、
    杰弗森、羅南、阿保、麥克、賓森、費南西等人旋基於傷害
    之犯意聯絡，與小天等人互毆。而小天與其同行友人阿中、
    大保、非比等人，亦基於傷害之犯意聯絡，參與互毆反擊（
    以上所涉傷害犯行均未據告訴）。其中，除小天持削尖竹筷
    1 支作為凶器外，其餘或持鐵椅或係徒手參與互毆，小安則
    躲入廁所內未參與互毆。於雙方互毆過程中，何佶、賓森、
    麥克基於傷害犯意聯絡，共同毆打在場之小亨（未持任何兇
    器），馬明（站在何佶身後）亦基於傷害犯意聯絡，持店內
    鐵椅由小亨後方（手無寸鐵，背對馬明、何佶）襲擊擲中小
    亨之上半身背部靠近肩部位置（起訴書誤載為頭部），致小
    亨趴倒在地不起，小亨因遭彼等上揭毆打攻擊，致受有左肩
    2 ×1 公分挫傷、右肩1 ×1 公分挫傷、左前顳部10×5 公
    分挫傷、左顴骨3 ×2 公分挫傷併裂傷2 公分、右枕部頭皮
    4 ×0.5 公分裂傷、右頂部頭部頭皮4 ×3 公分血腫、左上
    臂、後肘挫傷、右肘後挫傷、右小指側1 ×1 公分挫傷、右
    手食指、無名指、小指有挫傷、左胸部5.5 ×1 公分挫傷等
    普通傷害結果（傷害部分未據告訴）。馬明於持椅砸小亨上
    半身後方致其趴倒在地後，自己亦跌倒，乃爬起後向杰弗森
    走去。詎何佶可預見人體左後腹腔，係人體重要部位，如以
    尖刀銳器刺擊，足以造成死亡之結果，竟單獨逾越原先共同
    傷害小亨身體之犯意聯絡，變更為縱使小亨遭水果刀刺中身
    體重要部位致死，亦不違其本意之殺人不確定故意，見小亨
    倒地不起且無力反抗，仍持上開水果刀朝小亨左後腹腔屬重
    要臟器及血管分佈之要害部位猛力刺擊1 刀（頭頂下60公分
    ，左腰後側中線向左6.0 公分，寬2.5 公分，由左往右、由
    下往上、由後往前，傷及左腎腎門血管），使其受有左背後
    單面刀銳器刺創致左後腹腔出血不止，並拔刀離去。當晚10
    時43分許，非比見小亨倒地流血不止，乃急將小亨搬至店門
    口騎樓下求救，附近店家蕭秀卉及飽滿商行老闆姜陳振見狀
    迅於10時46分、51分許先後急電救護車到場，並與小安合力
    迅將小亨送往天主教聖保祿修女會醫院急救，然小亨仍因左
    後腹腔出血達3,000 毫升，致出血性休克而急救無效，於同
    日晚間11時35分許死亡。嗣飽滿商行老闆娘劉郭紅於98年11
    月11日下午3 時40分許，在該店後段舞臺右側雜貨倉庫內可
    樂箱旁，發現前揭作案水果刀兇器（沾有死者血跡），乃報
    警查扣。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文，
    是被告以外之於審判外之言詞或書面陳述，除非法律別有規
    定者，否則不得作為證據。本件證人即同案被告何佶（就被
    告馬明所涉本案犯罪事實部分，何佶乃被告馬明以外之人，
    其供述亦有傳聞法則之適用）、賓森、費南西、杰弗森於警
    詢中之陳述，業經被告馬明之辯護人以屬於審判外之陳述而
    不予同意作為證據（見本院卷第71、72頁），檢察官復未舉
    證證明上開證人於警詢中之陳述，有何較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實所必要之情形，依首開規定，上揭證人於
    警詢之陳述，對被告馬明，自不得作為證據。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據；證人、鑑定人依法應具結而未
    具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第
    159 條之1 第2 項、第158 條之3 分別定有明文。本件證人
    何佶、賓森、費南西、杰弗森於偵訊所為之陳述，已經具結
    ，且查無有何顯不可信之情狀，另本院嗣依當事人之聲請，
    傳喚上揭證人到庭供被告馬明之辯護人詰問及與被告馬明對
    質，有本院審判筆錄可稽，則依上規定，上開證人前揭偵訊
    證述，對於被告馬明自有證據能力，被告馬明之辯護人爭執
    其等證據能力，尚不可採。
三、其餘本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人
    證與文書證據、物證等證據）之證據能力，檢察官、被告何
    佶、馬明及其等辯護人於本院準備程序、審理時均不爭執（
    見本院卷第64、68、71、72頁、186 至191 頁），且無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得；又卷內之各項文書證據
    ，亦無刑事訴訟法第159 條之4 第1 款、第2 款顯有不可信
    而不得作為證據之情形，故本院均認有證據能力。
貳、有罪部分
一、訊據被告何佶固坦承於上開時、地持水果刀刺中小亨左後腹
    腔等情，惟矢口否認有何殺人犯意，辯稱：我是遭小亨持筷
    子攻擊，才基於防衛意思持刀刺中小亨云云。經查：
  (一)被告何佶因同案被告馬明等人在飽滿商行用餐時，見小天調
    戲同桌之瑪莉真，加以制止不理，復遭酒灑，而起衝突之上
    情，又在廁所內發現小天正磨尖竹筷子，乃告知羅南，羅南
    遂電聯被告何佶前來，被告何佶旋攜水果刀，聯絡賓森等人
    一同於晚間10時20分至30分之間到場，見對方挑釁馬明，遂
    與之互毆，且於互毆中，被告何佶持水果刀刺創小亨左後腹
    腔等情，業據被告何佶自承在卷（見偵一卷第76至80、81至
    82、90頁，偵二卷第252 頁，本院卷第17至19、63、64、10
    8 、109 、124 至127 、187 頁），核與證人馬明、證人即
    飽滿商行老闆姜陳振、老闆娘劉郭紅、證人小安、大保、非
    比、小天、阿中、麥克、杰弗森、瑞比、羅南、波貝特、賓
    森、瑞南特、瑪莉真、艾霖、菲娜、費南西、阿保證述之情
    節相符（見偵一卷第19至24、33至36、41至43、47至51、54
    、55、58至60、64至65、70至71、82至90、98至109 、111
    至117 、119 、122 至123 、127 至135 、139 至144 、14
    7 至149 、152 至154 、156 至158 、161 至163 、168 、
    172 至176 、179 至180 、183 至186 、188 至189 、192
    至193 頁，偵二卷第248 至250 、284 至286 頁，本院卷第
    9 至12、151 至153 、185 至185 、267 至270 頁），並有
    現場照片11張、小亨遭刺之身體「左下背部」部位照片1 張
    、小亨「上衣後面」遭刺破情形之照片2 張、沾有血跡之衣
    褲照片5 張、桃園縣政府警察局鑑識課刑案現場勘查紀錄表
    2 份在卷可稽（見偵一卷第4 至13、15至16、57頁），及被
    告何佶自承行兇用之水果刀1 把於飽滿商行內查扣可證。又
    該扣案兇刀之刃上所採血跡，經送內政部警政署刑事警察局
    ，以即時聚合連鎖反應定量法及聚合連鎖反應複製特定
    DNA 序列，並利用毛細管電泳方法分析型別，鑑驗分析比對
    後，結果以：採自兇刀刀刃之血跡DNA 與死者小亨DNA-STR
    血跡型別相同，該型別在臺灣地區中國人分布機率預估為8.
    70×10的負20次方乙節，有該局98年12月31日刑醫字第0980
    159702號鑑驗書在卷可按（見偵二卷第302 、303 頁），均
    堪認定。
  (二)又小亨遭被告何佶持刀刺創後，經友人非比於當晚10時43分
    許，將其身體急搬至店門口騎樓下尋援，附近店家蕭秀卉及
    飽滿商行老闆姜陳振乃速於10時46分、51分許急電救護車前
    來，與小安等人合力迅將小亨送往天主教聖保祿修女會醫院
    急救，然小亨仍因左後腹腔出血達3,000 毫升，致出血性休
    克而急救無效，於同日晚間11時35分許死亡之事實，業據證
    人非比、小安、蕭秀卉、姜陳振證述在卷（見偵一卷第23至
    24、35至36、47至51頁，偵二卷第261 頁），並有桃園縣消
    防局派遣令、桃園分隊緊急救護案件維護紀錄、桃園縣政府
    消防局救護紀錄、天主教聖保祿修女會醫院小亨病歷資料（
    含急診病歷、急診護理紀錄）附卷可稽（見偵二卷第262 、
    263 頁，相卷第6 至8 頁），亦可認定。
  (三)小亨死亡後，經檢察官會同法醫師、死者友人小天、被告何
    佶、馬明進行相驗，並由法醫師孫家棟解剖屍體，摘取內臟
    切片，取血液，具結實施鑑定，其鑑定經過為：「…(二)外傷
    證據：2.刺創（單面刀銳器）頭頂下60公分，左腰後側中線
    向左6.0 公分，寬2.5 公分，由左往右，由下往上，由後往
    前，傷及左腎腎門血管，約3000毫升。(四)解剖觀察結果：…
    4.腹部：…(2)腹腔：有血塊性積液於腹腔內約3000毫升（ml
    ）於左後腹腔…(6)腎臟：外表易剝離被膜且平滑，左重160
    公克，右重150 公克，呈失血，左腎門有出血」，其死亡經
    過研判：「(一)死者MALDECER ERIC ELLAMA（即小亨）32歲，
    菲律賓籍男性，由解剖知死者係左背後單面刀銳器刺創致左
    後腹腔出血致出血性休克死亡，死亡方式應屬他殺，…。(二)
    由以上死者死亡經過及檢驗判明：死者之死亡機轉為出血性
    休克，死亡原因為左後腹腔單面刀刺創，最後因出血性休克
    而死亡，死亡方式為他殺。(三)研判死亡原因：甲、出血性休
    克。乙、左後腹腔出血。丙、單面刀銳器刺創」，鑑定結果
    ：「死者MALDECER ERIC ELLAMA（即小亨），32歲，菲律賓
    籍男性（民國66年12月31日出生，居留證字號FC00000000號
    ），研判因左背後單面刀銳器刺創致左後腹腔出血，出血性
    休克死亡（死亡方式：他殺）」等情，有檢察官相驗屍體證
    明書、勘驗筆錄、檢驗報告書、解剖筆錄、解剖屍體照片及
    法務部法醫研究所98年12月23日（98）醫剖字第0981103697
    解剖報告書、鑑定報告書各1 件在卷可按（見相卷第2 、4
    、5 、9 至14、30至36、42頁），足見死者確係因遭被告何
    佶持刀刺創左後腹腔部位而致死亡無訛。
  (四)關於被告何佶持刀刺創小亨之經過：
  1.被告何佶於案發翌（10）日警詢中自承：有一人往我過來，
    另一人持板凳打該人，該人倒地，我就往該人身上刺過去等
    語（見偵一卷第77頁），於同日偵訊亦再供承：「我同事拿
    椅子打那個人，那個人『臉部向下倒下』，我就拿東西朝他
    刺下去、」（見偵一卷第81頁反面）、「當時站我後面的是
    馬明和杰弗森」（見偵一卷第90頁），於本院訊問時坦認：
    「我有刀子，刺向那個人的腹部」（見聲羈卷第6 頁）、「
    當時馬明站在我的左後方約2 公尺」（見本院卷第18頁、12
    6 頁反面）、「我刺的就是死者小亨沒錯」（見本院卷第17
    頁反面）等語，已供認係在小亨遭鐵椅砸倒趴下，持刀刺創
    其左後腹腔乙情明確。
  2.證人即案發當時站在馬明旁邊之杰弗森於案發翌（10）日明
    確指證：「我看到有人被椅子砸到後倒地，到我離開現場前
    ，我都沒有看到那個人爬起來」、「（問：你是否知道是誰
    拿椅子砸到倒地之人？）當時室內昏暗，有一個人正好在我
    前面約2 至3 公尺左右高舉椅子往那人後方砸，之後那人就
    倒地不起，我從背影看砸人的人約7 、8 分的身形像馬明」
    （見偵卷第109 頁），於偵訊證稱：「我看到有人拿椅子砸
    人，砸下去時，突然整個人群散開，我看到他的身形好像是
    馬明，當時我站在卡拉OK舞台那邊」（偵卷第112 頁），並
    詳證：「小亨當時站我旁邊，他喊救命，然後就從我右手邊
    （約8 至10公尺距離）走到中間，我看到馬明砸小亨的背後
    ，我不認為有打到頭部，我確定是馬明砸小亨的，而且砸小
    亨的那人走到中間時有跌倒，爬起後走到我這邊，我一看就
    是馬明」（見偵二卷第286 頁）；於本院審理時更再堅證：
    「馬明將雙手高舉超過頭部，持椅子由上往下砸小亨的上半
    身，當時2 人距離約1 公尺，沒幾秒後，人群就散開，那邊
    有人開始跑，馬明砸小亨後，馬明自己跌倒，他爬起來後，
    往我這邊跑過來，我確定他就是馬明，但是馬明砸小亨之前
    ，我並沒有看到小亨有攻擊他」（見本院卷第154 頁反面至
    155 頁反面），所指目擊小亨係遭馬明持椅砸倒在地之情，
    具體明確且始終一致，並與被告何佶前揭所供小亨遭人砸椅
    倒地情節相符。
  3.證人馬明於案發翌（10）日偵訊時供證：「當時我站在何佶
    後方，我有丟椅子，當時我旁邊有賓森和杰弗森」（見偵一
    卷第90頁），於本院訊問時坦認：「我有丟椅子，後來跌倒
    ，後來我趕快爬起離開」（見聲羈卷第6 頁）、「我當時站
    在何佶的後面，我知道何佶手上有一個東西，但是事情發生
    得很快，餐廳光線很暗我沒有看清楚」（見本院卷第11頁反
    面）、「我沒有看到小亨有拿竹筷子，當時我與小亨距離約
    2 公尺左右，我看到小亨站在我前面，所以我就把椅子丟過
    去」、「但攻擊我與何佶的人我並不認得」（見本院卷第18
    4 、185 頁），與被告何佶所供，及證人杰弗森所證上情，
    均相一致，應屬實情。
  4.證人小安證稱：「是非比與老闆把小亨抬到店門口，再打電
    話叫救護車」（見偵一卷第36頁），而證人非比於案發翌（
    10）日警詢證稱：「我聽到有女孩子尖叫，我發現小亨受傷
    ，當時何佶、馬明站在小亨的旁邊，馬明、何佶2 人就往店
    外逃逸，我急著將小亨送醫」（見偵一卷第47頁反面），偵
    訊中再證稱：「我看到小亨倒在地上之後，何佶、馬明就迅
    速離開往店外逃走」（見偵一卷第51頁），亦足佐被告何佶
    所供，證人杰弗森、馬明所證非虛。
  5.被告何佶嗣雖辯稱：我是在小亨拿筷子要叉我時，我才拿刀
    刺向站立狀態下的小亨云云。然稽之證人杰弗森所指，小亨
    係先遭馬明持椅子自其身後砸往上半身致趴倒不起，與被告
    何佶案發之初所供：「我同事拿椅子打那個人，那個人『臉
    部向下倒下』，我就拿東西朝他刺下去」之情相符，且小亨
    所受傷勢部位在「左後腹腔」（頭頂下60公分，左腰後側中
    線向左6.0 公分，寬2.5 公分，由左往右、由下往上、由後
    往前，傷及左腎腎門血管），與趴倒遭刺情勢亦為相當，可
    見被告何佶確係在小亨趴倒，始持刀刺其左後腹腔。又衡情
    ，苟小亨站立被告何佶面前欲為攻擊，則在此急情下，被告
    何佶出刀迎面反擊，理當刺中小亨身體正面或其手腳四肢，
    斷無其身體正面、四肢均無刀傷，反係身體「背後」出現「
    刺創傷」刀傷之理，被告何佶之上開辯詞已難可採。被告何
    佶於本院雖固復辯稱：伊係以勾拳方式持刀刺擊云云（見本
    院卷第17頁反面、63頁反面），然依其所辯，2 人當時既均
    站立互相攻擊，身體間應留有相當間距，而被告何佶身高中
    等，手臂亦無特長，縱以勾拳持刀迎面刺擊小亨，至多僅可
    刺中腰部，斷無環繞至小亨身後刺中左後腹腔之可能，所辯
    實屬無稽。至證人馬明後雖推稱：我只有砸中小亨的腳云云
    ，然此與小亨病歷資料及解剖報告書所載，其雙腳均無任何
    傷勢之情不符，反而係其背部（左肩、右肩對稱平行部位，
    與遭人以鐵椅砸中椅腳2 支應有對稱之傷勢相當）存有挫傷
    （見相卷第12頁解剖報告書之背腰臀四肢部傷勢圖），所稱
    自非可信，而其後翻稱：我是在小亨已經倒地後才拿椅子砸
    他的腳云云之詞，亦與前揭事證不符，要無足採。
  6.被告何佶雖另以正當防衛置辯。然按正當防衛必須對於現在
    不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。
    至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法
    之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過去後之
    報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得
    主張防衛權（最高法院30年上字第1040號判例參照）。查證
    人馬明、杰弗森已詳證小亨當時並無持有兇器，亦未攻擊被
    告何佶之情，被告何佶於案發之初復坦認：「（問：你有無
    受傷）我沒有受傷，也沒有被打」（見偵一卷第79頁），參
    諸警方將被告何佶案發當時所著上衣送鑑驗，除檢出馬明、
    阿中DNA-STR 相符之血跡外，並無任何被告何佶之血跡（見
    偵二卷第303 頁鑑驗書），足認被告何佶前揭所供「我沒有
    受傷，也沒有被打」乙情屬實。則被告何佶既基於尋釁之意
    攜械到場，並參與互毆，已有傷害犯意，其在小亨已遭馬明
    砸倒在地且無力反抗之下，持刀刺擊，並無不法侵害之情形
    存在，依前判例，自與正當防衛之要件不符，被告何佶不得
    主張防衛權至明，所辯自不可採。
  7.至被告何佶再辯稱：我發現小亨躺在地上後，我有與另1 名
    我不認識的人扶起小亨，將小亨扶到店門口，然後我才回到
    宿舍云云（見偵卷第77頁），然與證人非比、小安所述：係
    非比將小亨搬至店門口之搶救過程不符；且依當時小亨血流
    不止之情形，被告何佶若真有扶起小亨而有肢體接觸，其衣
    物必不可能保持乾淨而無沾染小亨血跡，然被告何佶衣物卻
    毫無小亨血跡或微物（見偵二卷第303 頁鑑驗書），足認所
    辯不實。其後雖又泛言推稱：我是「想要」扶起小亨協助他
    就醫，但我見對方人來了，我怕被打，所以我就跑掉云云（
    見本院卷第108 頁反面），惟未能指明任何證據方法以供本
    院調查，亦不足信。
  (五)按刑法上之加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要
    件，所謂能預見乃指行為人對於犯罪結果雖無預見，但依客
    觀情形係有預見之可能，此與主觀上有無預見之情形不同，
    若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
    意範圍（最高法院94年度台上字第1211號判決參照）。被害
    人小亨所受之致命傷害，係在左後腹腔，屬於人體之要害，
    持水果尖刀加以刺擊，足以致命，此為常人所皆知，而扣案
    水果刀，刀刃單面開鋒，刀鋒銳利，有兇刀照片可稽，以該
    刀之長度、硬度、銳利度，持以攻擊人，輕易致死，被告何
    佶就此自難諉稱主觀上並無預見，乃被告何佶竟仍在被害人
    小亨已經倒地，無力反抗時，持水果尖刀猛力刺擊小亨之左
    後腹腔屬重要臟器及血管分佈之要害部位，且係直刺（由左
    往右、由後往前、由下往上，傷及左腎腎門血管，出血約30
    00毫升血液），終因出出血性休克而死亡，足見被告何佶下
    手之重，益徵其主觀上確有容任死亡結果發生並不違其本意
    之情形，而顯有殺人之不確定故意至明。
  (六)綜上所述，被告何佶所辯，核屬犯後卸責之詞，要無可採，
    本件事證明確，被告何佶殺人犯行，洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告何佶所為，係犯刑法第271 條第1 項之殺人罪。被告
    何佶係另行起意，難認與馬明具有犯意聯絡或行為分擔（詳
    後述），非共同正犯。爰審酌被告何佶與被害人小亨素不相
    識，又無糾紛。竟持水果刀刺擊小亨左腹腔之要害部位，造
    成小亨死亡結果，迄未與被害人小亨家屬達成和解，亦無賠
    償，併衡酌被告何佶之素行、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之水果刀1 把，並非被告何
    佶所有，業據其陳明在卷，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
、不受理部分
一、公訴意旨略謂：被告馬明與羅南等同行友人於98年11月9 日
    晚間，在飽滿商行內用餐時，與亦在該處用餐之小亨、小安
    、大保、非比、小天、阿中等人，因細故而生爭執，羅南遂
    撥打電話告知何佶上開情事，何佶遂自宿舍攜帶水果刀，並
    與麥克、賓森、瑞比、費南西等人於同日晚間10時45分許抵
    達上開飽滿商行後，雙方人馬開打。於互歐中，馬明明知頭
    部及左後腹腔為人體之要害部位，竟與何佶共同基於殺人之
    犯意聯絡，先由馬明持飽滿商行店內鐵椅丟擊小亨頭部，使
    小亨倒地後，再由何佶持預藏之水果刀刺殺小亨左背後，小
    亨因而受有左背後單面刃銳器刺創致左後腹腔出血性休克而
    死亡。因認被告馬明涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪嫌云云
    。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文
    規定。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。再刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據必須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資
    料；如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑之證
    據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知
    （最高法院69年臺上字第4913號、40年臺上字第86號、76年
    臺上字第4986號判例參照）。
三、訊據被告馬明固坦承於上開時地持椅砸向小亨，惟堅詞否認
    有何殺人犯行，辯稱：伊並不知道何佶帶刀，伊僅係與對方
    人馬互毆，並無殺人犯意云云。經查：
  (一)被告馬明於上開時、地參與鬥毆，並基於傷害之犯意，持鐵
    椅丟擊小亨致其倒地等情，固為被告馬明坦認在卷，且有證
    人何佶、小安、大保、非比、小天、阿中、麥克、杰弗森、
    瑞比、羅南、波貝特、賓森、瑞南特、瑪莉真、艾霖、菲娜
    、費南西、阿保證述可稽，並有解剖報告書記載小亨背後（
    左肩、右肩部位）確有挫傷之情足按。
  (二)又目擊證人杰弗森所述，被告馬明持鐵椅自後襲擊、由上而
    下砸倒小亨時，有「跌倒後爬起」之詳情，與被告馬明自承
    砸人後確有跌倒再爬起之情相符。而依小亨之解剖報告書記
    載，小亨上背部確有多處挫傷，及證人何佶於偵訊中結證：
    「我同事拿椅子打那個人，那個人『臉部向下倒下』，我就
    拿東西朝他刺下去」（見偵一卷第81頁反面）」，足見被告
    馬明係由小亨後方襲擊。再被告馬明亦自承：小亨並無攻擊
    伊，亦無持兇器等情，及證人杰弗森所證小亨當時並無持有
    兇器，亦未攻擊他人之情，顯無不法侵害之情形存在，且被
    告馬明既已參與互毆，有傷害犯意，自與正當防衛之要件不
    符，不得主張防衛權。被告馬明雖辯稱僅係砸小亨之腳部，
    然與解剖報告書所載死者傷勢及證人杰弗森所證目擊情節不
    符，自無可信。綜上，被告馬明應係在何佶持刀刺殺小亨之
    前，持鐵椅自後砸向小亨上半身部位，固堪認定。至公訴意
    旨雖認為被告馬明係持鐵椅砸中小亨頭部云云，然與目擊證
    人杰弗森所證被告馬明係朝小亨背面上半部位砸下之情不合
    ，且依小亨之解剖報告書所載，其背部（左肩、右肩對稱平
    行部位）受有挫傷，與遭人以鐵椅砸中椅腳2 支應有對稱之
    傷勢相當（見相卷第12頁解剖報告書之背腰臀四肢部傷勢圖
    ），是無從認定被告馬明確有砸向小亨頭部要害之舉。
  (三)惟被告馬明始終堅稱不知何佶帶刀，且對何佶持刀刺殺小亨
    之事毫不知情，參諸證人何佶始終堅證：「我沒有跟任何人
    提及我帶刀子到現場的事，我到現場後與沒有跟馬明說過話
    ，因為馬明是坐在另一桌，我跟羅南坐同一桌，我是羅南打
    電話叫我到現場的，我事前沒有跟任何人討論要刺小亨，因
    為沒有人知道我有帶刀子，拿刀刺小亨完全是我個人的意思
    」（見本院卷第125 頁反面至126 頁反面）、「我沒有跟任
    何人講我有帶刀，沒有人知道我有帶刀」（見本院卷第187
    頁），而證人即聯絡何佶到場之羅南亦證稱：我沒有叫何佶
    帶東西過來，我只是叫何佶過來，我沒有看到何佶帶刀（見
    偵一卷第129 、134 、135 頁），是何佶既未受囑攜刀，而
    其自行攜刀到場之事又未告知任何人，則馬明實無可能經由
    何佶、羅南或他人知悉何佶攜刀到場之事。且觀諸案發現場
    照片（見偵一卷第4 至8 頁），現場光線確非明亮，以當時
    現場混亂之衝突情形，被告馬明所辯未能注意何佶手中有無
    持兇器乙節，即非無可能。則被告馬明如何知悉何佶攜刀到
    場，並有與之共同持刀殺人之犯意聯絡，已難認無疑。又按
    共同正犯之所以應對其他共同正犯所實行之行為負全部之責
    任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實行之行為
    ，已超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，對他犯而言，
    固僅應就所知之程度，令負責任，惟對超越原計畫範圍之共
    同正犯而言，則須就其超越原計畫範圍內之犯意與犯行，另
    論刑責（最高法院98年度台上字第60號判決參照）。查被告
    馬明僅係基於傷害之犯意參與互毆，既無證據證明其對於何
    佶持刀之事有所知情，亦無證據證明對何佶持刀殺人有何犯
    意聯絡，自不應就同案被告何佶殺人部分，令負共同正犯之
    責；且被告馬明對於何佶持刀一事，既不知情，其砸倒小亨
    後即跌倒，且爬起後立即跑向杰弗森，對於何佶隨後持刀殺
    害小亨之過程，並未當場目睹，實無勸阻或阻其發生之可能
    ，亦難認其有默示共同殺人之未必故意。
  (四)且按刑法之傷害致人於死罪，除行為人對其傷害之犯行，客
    觀上能預見其發生死亡之結果外，且須傷害行為與死亡之結
    果間，有相當之因果關係存在，始得成立。若被害人之死亡
    ，係因第三人之殺人行為所致，就原傷害人而言，該第三人
    殺人所生之死亡結果，事出偶然，客觀上尚非其所能預見，
    其傷害犯行對於被害人死亡結果之發生，並無相當性及必然
    性之關係存在，自不得依傷害致人於死罪之加重結果犯論處
    ，亦即同一被害人之死亡結果，殊無既令殺人行為者負殺人
    罪責，同時又使無殺人犯意聯絡之其他傷害行為人，另成立
    傷害致人於死罪之餘地（最高法院99年度台上字第2807號判
    決參照）。依前所述，何佶係在被害人小亨已趴倒在地無力
    抵抗後，起意殺人，並據法務部法醫研究所之鑑定書，認為
    小亨左後腹腔單面刀刺創傷，與小亨死亡結果間，有相當因
    果關係，且何佶另行起意殺人，既非被告馬明所得預見，被
    告馬明持椅砸中小亨所生之傷害，亦非致命傷，其傷害行為
    與小亨死亡結果間，即難認有相當因果關係，自不負傷害致
    人於死罪責。
  (五)再按刑法第283 條所謂聚眾鬥毆，係指參與鬥毆之多數人，
    有隨時可以增加之狀況而言，如參與鬥毆之人，並無隨時可
    以增加之狀況，即非屬聚眾鬥毆（參照最高法院20年非字第
    114 號判例、28年上字第621 號判例）。本件雙方開始鬥毆
    時，雙方均無向外求援，鬥毆之人並無隨時可增加之狀況，
    是本件雙方鬥毆之人數確定，與刑法聚眾鬥毆之要件顯有未
    合，一併敘明。
  (六)綜上所述，卷內既無證據足以證明被告馬明有殺害小亨之故
    意，本於罪證有疑、利歸被告之原則，應認被告馬明之行為
    僅屬普通傷害。是核被告馬明所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。而按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。查被
    告馬明所犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論，然本件並未據告訴，則被告馬明於
    本件被訴傷害部分，依上說明，自應諭知公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第271 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第271 條第1項（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
本案被害人、證人中文譯名對照表
┌──────────────┬───┐
│姓名                        │中文名│
├──────────────┼───┤
│被害人（死者）              │小亨  │
│MALDECER ERIC ELLAMA        │      │
├──────────────┼───┤
│以下均為證人                │      │
│BRUNOLA BABY BOY JEFFERSON  │杰弗森│
├──────────────┼───┤
│RIVERA BENSON MALLILLIN     │賓森  │
├──────────────┼───┤
│SANTIAGO FRANCIS VALENZUELA │費南西│
├──────────────┼───┤
│BENOSA RONALD REGALARIO     │非比  │
├──────────────┼───┤
│PENAFIEL JURRY ARELLANO     │大保  │
├──────────────┼───┤
│ALEJO ELMER USTARE          │小安  │
├──────────────┼───┤
│GORDEVILLA JOEL SAULDA      │小天  │
├──────────────┼───┤
│MONICAR MANOLITO ADTOON     │阿中  │
├──────────────┼───┤
│ALVARADO BRYAN PAUL GARCERON│阿保  │
├──────────────┼───┤
│IBANZE MICHAEL EUGENIO      │麥克  │
├──────────────┼───┤
│BAHOYAN REBBIE ABRIL        │瑞比  │
├──────────────┼───┤
│AQUINO RONALD CASTILLO      │羅南  │
├──────────────┼───┤
│MIRAVELES PAULBERT OMBINA   │波貝特│
├──────────────┼───┤
│ALLANIC REYNANTE BAYLOSIS   │瑞南特│
├──────────────┼───┤
│TOBES MARIE JEAN MANDAO     │瑪莉真│
├──────────────┼───┤
│LAGGUI IRENE MANDAO         │艾霖  │
├──────────────┼───┤
│FLORES FIONNA MAE SUYKO     │菲娜  │
└──────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
