【裁判字號】    99,聲,1966
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度偵字第28
038 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾包（驗餘淨重拾柒點陸
捌公克）、含第二級毒品四氫大麻酚成分之菸草柒包（驗餘淨重
貳點柒伍伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○所涉意圖販賣而持有第
    二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第28038 號為不起訴處分確定，嗣依職權送請再議，經臺
    灣高等法院檢察署以99年度上職議字第4871號為再議駁回之
    處分。惟被告2 人為警查獲扣得之第二級毒品甲基安非他命
    23包、大麻7 包，均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之
    違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，本件扣案之白色晶體23小包（合計
    淨重37.8公克，空包裝總重6.01公克，純度96％，驗餘淨重
    37.68 公克，），經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局99年1 月13
    日刑鑑字第0990000259號鑑定通知書1 紙在卷可稽；扣案之
    菸草7 小包（淨重2.8 公克，因鑑驗使用0.045 公克，驗餘
    淨重2.755 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，確含第二級毒品四氫大麻酚成分，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/C0209 ）
    1 紙在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第28038 號為不起訴處分確定，並經臺灣高等法院檢
    察署以99年度上職議字第4871號為再議駁回之處分，復有該
    不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就前開
    扣案物單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
