【裁判字號】    99,消債清,117
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍自民國94年起係設在臺北市○○區
    ○○路1 段137 巷5 弄5 號乙節，有其全戶戶籍資料查詢結
    果乙紙在卷可稽。本件聲請人於聲請狀固記載其住所地為桃
    園縣大溪鎮○○路68巷6 弄13號，惟依上開戶籍資料所示，
    此為聲請人之前一戶籍所在，則聲請人於94年間將戶籍遷出
    迄今，堪認已有變更住所之情事。況查，依聲請人所提出之
    臺北市南港區公所99年4 月15日北市南社字第09930213800
    號函所示，聲請人業向該區公所申請99年度中低收入老人生
    活津貼獲准，顯見聲請人法律行為係以台北市南港區上址為
    中心，是本院尚無從認定聲請人有設定住所於上述桃園縣大
    溪鎮址之事實，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。依首揭規定，聲請人提出本件聲請清算事件，
    自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
