【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第677號
原      告  上全盈有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱富賢律師
上列原告與被告祥城營造有限公司間給付貨款事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納特別代理人代為訴訟所需費
用新臺幣肆萬元。
    理  由
一、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付。又訴訟行為須支出費用者，審判長得
    定期命當事人預納之。當事人不預納者，法院得不為該行為
    。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦
    不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項但書情形，經當
    事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾
    四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
    第51條第5項、第94條之1定有明文。
二、本件原告與被告祥城營造有限公司（下稱祥城公司）間給付
    貨款事件，因被告祥城公司之負責人甲○○已經死亡，是本
    件就被告祥城公司自有選任特別代理人之必要。又原告曾請
    求本院向桃園律師公司函詢有無推薦之律師可擔任被告祥城
    公司之特別代理人，經桃園律師公會於民國99年7 月16日函
    覆可選任李權宸律師為被告祥城公司之特別代理人，本院審
    酌選任李權宸律師為被告祥城公司之特別代理人，則特別代
    理人代為訴訟所需之費用核屬遂行本件訴訟之必要費用，自
    應由原告墊付。復參諸李權宸律師陳報伊擔任被告祥城公司
    特別代理人之報酬為新台幣40,000元，核屬相當。茲依首開
    法條規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院預納，逾
    期不預納，即依民事訴訟法第94條之1 規定進行本件訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
