【裁判字號】    99,訴,449
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年毒
偵字第778 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年
8 月11日上午11時30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    貳級毒品，累犯，處有期徒刑月，應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再送強制戒治，於民國96年10月19日執行完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年11月13日以
    95年度毒偵緝字第615 號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院分別以97年度訴字第635 號判處
    應執行有期徒刑10月確定、以97年度港簡字第208 號判處有
    期徒刑3 月確定、以97年度訴字第1402號判處有期徒刑7 月
    確定。上開數罪接續執行後，甫於99年3 月14日縮刑期滿執
    行完畢( 構成累犯) 。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、
    二級毒品之犯意，各於99年4 月27日中午，及99年4 月28日
    晚上，在雲林縣口湖鄉外埔，以注射針筒注射海洛因，於玻
    璃球燒烤甲基安非他命吸食，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月30日，因其
    為毒品列管人口，同意至警局採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
