【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」零錢皮包壹只沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，亦為刑法第40條第2 項、商標法第83條所明定。是以，
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，要屬刑法第40條第2 項
    所稱「專科沒收之物」，得單獨宣告沒收。而商標法第83條
    、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採
    職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年臺上字第5137號判例意旨參照），合先敘明。
二、經查，被告甲○○因犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商
    品而陳列罪，業經聲請人於民國98年6 月12日，以98年度偵
    字第2796號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為1 年，並於98
    年6 月26日確定，已於99年6 月25日緩起訴期滿未經撤銷，
    並依約履行緩起訴處分所載事項等情，有卷附上開緩起訴處
    分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處分被告應行
    注意事項通知書、及刑案查註紀錄表等在卷可稽。扣案「LV
    」零錢皮包1 只，為仿冒商標之商品，也經本院核閱案卷屬
    實。則檢察官聲請單獨沒收前開物品，揆諸上開規定，為有
    理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
