【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第940號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳淑香律師
聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵緝字第69號、99
年度偵字第1647號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪、販賣第三級
    毒品罪嫌重大，所涉為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，且
    被告坦承案發後避不到案，經通緝後始自行到案，有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執
    行羈押。
二、被告以其自行到案，即無逃亡之意，請求具保停止羈押。
三、經查，被告犯罪嫌疑重大，且於犯罪後避不到案，經通緝後
    始自行到案，本院認為其有再度逃亡之虞，且被告經本院判
    處有期徒刑7 年6 月之重刑，更可能為躲避執行而逃亡。從
    而，被告聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
