【裁判字號】    99,司拍,125
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司拍字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人有乙○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人之前手林謝安於民國（下同）80
    年5 月4 日以雲林縣台西鄉○○段1090地號土地，設定抵押
    權向聲請人借用新臺幣（下同）600,000 元，清償期為85年
    8 月3 日，並約定利息年息百分之6 計付，違約金300,000
    元，詎相對人於97年10月31日登記取得上開土地，但上開借
    款迄今經通知未償還云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，非訟法院僅就聲請人
    提出之外觀證據，形式上審查是否符合法定要件，如從聲請
    人提出之文件為形式上審查，不能明瞭債權存在或債權已屆
    清償期之情形，法院自無從准許賣抵押物。
三、查於上開土地所設定之抵押權，原係擔保第三人林謝安對第
    三人蔡清輝所負之債務，此有聲請人提出之抵押權設定契約
    書影本及土地登記謄本附卷可稽。嗣依聲請人提出之抵押權
    移轉（變更）契約書影本所示，聲請人與第三人即原抵押權
    人蔡清輝雖約定變更登記抵押權人為聲請人，然不影響該抵
    押權係擔保原債權人蔡清輝對原債務人林謝安之債權，聲請
    人與林謝安間所生之債權自不在擔保範圍。而聲請人聲請意
    旨僅陳述第三人即債務人林謝安向其借款600,000 元已屆清
    償期，並未說明該借款係自原債權人受讓之抵押債權，抑或
    於擔保範圍外另借貸予林謝安所生債權。又聲請人雖提出借
    據影本乙紙為證，該借據上固有林謝安簽名，但因未載貸與
    人，借貸金額亦為500,000 元，與聲請狀所稱借用金額不一
    ，本院形式上審查尚無法明瞭其與擔保債權是否同一債權，
    遑論以資斷判聲請人是否已受讓抵押債權。茲因抵押權人之
    變更登記，形式上尚無法表示債權仍然存在及聲請人已受讓
    抵押債權，聲請人自應提出相關文件以供本院審查。經本院
    於99年6 月9 日通知聲請人應於文到5 日內，提出債權讓與
    證明書暨債權讓與已通知債務人之證明文件，該通知於99年
    6 月15日送達，聲請人迄今未提出，揆之首開規定，其聲請
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                司法事務官
附註：
一、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。
二、案件一經確定，本院即逕發確定證明書，聲請人勿庸再具狀
    聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
