【裁判字號】    99,聲,939
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第939號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（99年度易字第311 號），聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之LYI-063 號重型機車為吳常在贈
    與聲請人即被告甲○○使用，法院如未宣告沒收，則聲請發
    還等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還；而扣押物若無留存之
    必要者，應以法院之裁定或檢察官命令發還之，且扣押物之
    所有人、持有人或保管人亦得請求發還保管，刑事訴訟法第
    317 條、第142 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，上
    開車牌號碼LYI-063 號重型機車並無失竊紀錄，係屬吳常在
    所有，然吳常在已於民國98年12月16日死亡，吳常在之繼承
    人吳榮松表示不知上開餽贈情事，要領回機車等語，此有車
    籍查詢- 基本資料詳細畫面、個人除戶資料查詢結果及吳榮
    松之警詢筆錄各1 份在卷可參，是上開機車是否確實經吳常
    在贈與甲○○，及上開機車所有權之歸屬為何，則有疑問。
    從而，依前揭條文規定，尚難逕行發還予聲請人，本件聲請
    礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                法  官  張文俊
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
