【裁判字號】    99,司拍,124
【裁判日期】    990811
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司拍字第124號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；相對人乙○○於民國（下同）85年10月
    11 日 向原債權人顏進祥借款新臺幣（下同）300,000 元，
    約定86年1 月11日償還，利息按年息百分之5 計算，逾期按
    每逾壹日每百元日息壹角計付違約金，並以雲林縣斗南鎮○
    ○段206 地號土地為擔保設定抵押權。嗣聲請人於87年7 日
    18月自原債權人顏進祥受讓是項債權及其擔保權利，並經登
    記在案。詎債權屆期未獲給付，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有
    明文。惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，非訟法院僅就聲請
    人提出之外觀證據，形式上審查是否符合要件，如從聲請人
    提出之文件為形式上審查，不能明瞭是否有債權存在或債權
    已屆清償期者，法院自無從准許拍賣抵押物。
三、本件聲請人雖陳稱其自原債權人顏進祥受讓抵押債權，因該
    抵押債權已屆清償期而未受清償，為此聲請拍賣抵押物。惟
    聲請人提出之抵押權設定契約書、他項權利移轉（變更）契
    約書影本及土地登記謄本，僅能證明聲請人與原抵押權人約
    定變更登記抵押權人為聲請人。抵押權人登記之變更不表示
    抵押債權仍存在及債權已讓與聲請人，本院形式上審查即無
    法明瞭債權存在及聲請人已自原債權人受讓抵押債權。依民
    法第870 條規定：「抵押權不得由債權分離而為讓與，或為
    其他債權之擔保」，聲請人自應釋明已受讓抵押債權，並提
    出相關外觀證據以供本院審查。經本院於99年6 月28日通知
    聲請人應於文到5 日內，提出債權讓與證明書暨債權讓與已
    通知債務人之證明文件，該通知已於99年6 月29日送達，聲
    請人迄今逾未提出，揆之首開規定，其聲請應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                司法事務官
附註：
一、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。
二、案件一經確定，本院即逕發確定證明書，聲請人勿庸再具狀
    聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
