【裁判字號】    99,簡,1542
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  威美貿易有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○○○限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7712號、99年度偵字第673 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○以詐術使開標發生不正確結果，未遂，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
威美貿易有限公司之代表人，因執行業務以詐術使開標發生不正
確，科罰金新臺幣捌萬元。
國堡瓷器有限公司之代表人，因執行業務以詐術使開標發生不正
確，科罰金新臺幣捌萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第6 項、第3 項
    之以詐術使開標發生不正確結果罪之未遂罪，又其已著手犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。另被告乙○○為同時威美貿易有限公司及國堡
    瓷器有限公司之實際負責人，既因執行業務而違反上開之罪
    ，則上開2 公司均應依政府採購法第92條之規定，各科以同
    法第87條第3 項之罰金刑。爰審酌被告乙○○之生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。又被告乙○○
    上開犯行之犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，尚無不得
    減刑之例外情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，即減處為如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。再被告乙○○前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，此次係因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，並表悔意，足見其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認被告乙○○前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告如主文所示之緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，政府採購
    法第87條第3 項、第6 項、第92條，刑法第11條前段、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第3 項、第6 項
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
