【裁判字號】    99,簡,1542
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○限公司
兼  代表人  丁○○
被      告  堯峰實業有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7712號、99年度偵字第673 號），本院判決如
下：
    主  文
丁○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣拾伍萬元。
甲○○○○限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，
而借用他人名義投標，科罰金新臺幣拾萬元。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。
堯峰實業有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，
容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段意圖
    影響採購結果，而借用他人名義投標罪，被告丙○○所為，
    則係犯同條項後段意圖影響採購結果，而容許他人借用本人
    名義投標罪。爰審酌被告等之素行、犯罪動機、目的、手段
    ，渠等係為牟取事業之營利，一時貪念而觸法，所為損害政
    府採購公平性，惟尚未實際造成損害，犯後坦承犯行，尚具
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。又被告2 人前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告（被告丁○○前於民國95年間因
    偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度
    緩字第45號緩起訴處分確定在案，緩起訴期間至97年1 月9
    日屆滿未經撤銷；被告丙○○前於90年間因違反懲治走私條
    例案件經臺灣士林地方法院以91年度訴字第343 號判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年確定，緩刑期間自92年3 月3 日至95年
    3 月2 日止，期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，是以於
    本案97年5 月間犯罪時均未曾受有期徒刑以上刑之宣告），
    此分別有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並表悔意，足見其
    等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認被告
    2 人前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各宣告如主文所
    示之緩刑，以啟自新；並審酌本案偵審程序已耗費相當社會
    資源，爰命被告2 人各向公庫支付如主文所示之金額，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，政府採購
    法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，具狀向本
    院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5 項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
