【裁判字號】    99,訴,276
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第276號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  施廷勳律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8月23
日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由原告負擔。
        事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）被告丁○○與訴外人甲○○、乙○○（即原告之子）於民
      國（下同）九十七年間，一同前往原告位於彰化縣二林鎮
      趙甲里安殿巷七號住處，以要借款新台幣（下同）一百萬
      元予乙○○為由，要求原告以自己名義為借款人，先簽立
      借據乙紙，再提供原告所有坐落彰化縣二林鎮○○○段三
      之四七地號土地（以下簡稱系爭土地）作為擔保，否則不
      願交付借款。乙○○並當場表示願提供系爭土地作為擔保
      ，然被告表示需先查明該土地現值能否足額擔保，故要求
      原告提供系爭土地之所有權狀、原告之印鑑及印鑑證明，
      以查明系爭土地現值，被告並向原告稱辦理抵押權設定後
      三日內願交付一百萬元借款。詎被告持文件就上開土地辦
      理一百二十萬元之最高限額抵押權後，始終未交付一百萬
      元借款予原告或乙○○。
（二）被告於九十八年七月間，以原告積欠被告一百萬元為由，
      向鈞院提起返還借款之訴訟（九十八年度訴字第五八五號
      返還借款事件），嗣即遞狀撤回該件訴訟。然原告於九十
      八年十一月間，突然接獲鈞院九十八年度司拍字第三八八
      號民事裁定，經聲請閱卷後，始發現被告竟執「丙○○
      」所簽發之借據乙紙及設定抵押權登記文件，向鈞院聲請
      拍賣抵押物裁定，並聲請鈞院強制執行（九十八年度司
      執字第三五七五○號執行），查封原告所有系爭不動產。
（三）原告不得已，於九十八年十二月十五日具狀向鈞院提起債
      務人異議之訴，蒙鈞院九十八年度訴字第一○三七號判決
      以原告丙○○主張系爭抵押權係擔保被告之一百萬元借款
      債權，因被告未交付借款而不成立，而被告亦不否認其並
      未交付一百萬元借款‧‧‧被告復未能就其與原告間有系
      爭抵押權擔保之債權存在之事實舉證以實其說，是原告主
      張其與被告間並無債權債務關係存在，洵屬有據，爰撤銷
      鈞院前揭強制執行程序。
（四）按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
      任。」，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又按
      稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。是
      當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之
      特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之
      責任，若僅證明其一，尚不能認為有金錢借貸關係存在。
      最高法院九十七年度台上字第二五三七號判決參照、當事
      人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別
      要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任
      ，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致
      者，尚不能認為有金錢借貸關係存在。按金錢借貸契約為
      要物契約，應由貸與人就交付金錢之事實負舉證責任。
（五）本件原告堅決否認曾向被告借款，亦無收到該借款金額一
      百萬元。被告依上開法條規定及判決、判例所示，舉證責
      任分配原則，自應對原告在何年、何月、何日；在何地點
      、向被告借款金額一百萬元？及被告如何將款項一百萬元
      交付給原告或原告之子乙○○之事實負舉證之責任。
（六）又按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第
      七百六十七條中段定有明文。此係指所有人，於其所有權
      之圓滿狀態被占有以外之方法妨害時，對於妨害人得請求
      其除去之權利。行使此權利之人須為所有人或依法律規定
      行使所有權之人，相對人係以占有以外之方法，侵害所有
      權或阻礙所有人之圓滿行使所有權之行為或事實均屬之，
      亦即該所有權之現在事實狀態與其本來應有之狀態不相一
      致，且此妨害之狀態仍然存在。系爭土地之抵押權設定因
      債權不存在，然上開抵押權設定登記仍然存在：土地登記
      申請書乙份，此即妨礙原告所有權之圓滿實現，而此抵押
      權設定登記與原告就系爭土地本來應有之狀態不相一致，
      則原告就系爭土地之所有權受有侵害，自得爰依上開法條
      之規定，訴請被告塗銷上開抵押權設定登記。
（七）綜上所陳，抵押權設定須以債權之成立為前提，若其債權
      不存在，基於抵押權之從屬性，其抵押權自不生效力，則
      抵押權設定登記自應予塗銷。本件兩造就系爭土地所為抵
      押權設定既因債權不存在而失所附麗，原告自得依民法第
      七百六十七條中段之規定為請求。
（八）訴之聲明
   1、被告應將原告所有系爭土地、以彰化縣二林地政事務所收
      件、98年二地資字第○○六一七○號於九十八年一月二十
      三日所設定壹佰貳拾萬元之抵押權登記予以塗銷。
   2、訴訟費用由被告負擔。
二、被告則請求駁回原告之訴，並略以：
（一）系爭最高限額抵押權係從屬於一定範圍內之法律關係，並
      非從屬於訟爭壹佰萬元之特定債權，故無不生效力之疑義
      。兩造間之系爭抵押權為最高限額抵押權，擔保債權總金
      額壹佰貳拾萬元，擔保債權確定期日：民國109年1月13
      日，擔保債權種類及範圍：為債務人對抵押權人現在（包
      括過去）所負之借款，票據透支，墊款違約金實際抵押權
      費用及強制執行費用之給付，且系爭抵押權之債務人亦包
      含乙○○。
（二）實務上行之有年之最高限額抵押權，以抵押人與債權人間
      約定債權人對於債務人就現有或將來可能發生最高限額內
      之不特定債權，就抵押物賣得價金優先受償為其特徵，與
      供特定債權擔保之普通抵押權不同。最高限額抵押權所謂
      由一定法律關係所生之債權，當然包括現有及將來可能發
      生之債權，及因繼續性法律關係所生之債權、所謂最高限
      額之抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債權人訂立在
      一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發生之債
      權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債權，除
      訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定限額
      之範圍內，亦為抵押權效力所及。雖抵押權存續期間內已
      發生之債權，因清償或其他事由而減少或消滅，原訂立之
      抵押契約依然有效，嗣後在存續期間內陸續發生之債權，
      債權人仍得對抵押物行使權利。、、、、除債權人拋棄為
      其擔保之權利外，自無許抵押人於抵押權存續期間屆滿前
      ，任意終止此種契約。縱令嗣後所擔保之債權並未發生，
      僅債權人不得就未發生之債權實行抵押權而已，非謂抵押
      人得於存續期間屆滿前終止契約而享有請求塗銷抵押權設
      定登記之權利。最高限額抵押權係從屬於此一定範圍內之
      法律關係，最高限額抵押權所擔保者，即係此項法律關係
      所不斷發生之債權，該一定範圍之法律關係即為最高限額
      抵押權之基礎關係，此由民法第881條之1第1、2項於民國
      96年03月28日增訂立法理由、最高法院66年度台上字第
      1097號判例意旨及86年度台上字第3114號判決意旨所示即
      可知。
（三）次按最高限額抵押權得約定其所擔保原債權應確定之期日
      ，並得於確定之期日前，約定變更之、所謂最高限額之抵
      押契約，係指所有人提供抵押物，與債權人訂立在一定金
      額之限度內，擔保現在已發生及將來可能發生之債權之抵
      押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債權，除訂約時
      已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定限額之範圍
      內，亦為抵押權效力所及。雖抵押權存續期間內已發生之
      債權，因清償或其他事由而減少或消滅，原訂立之抵押契
      約依然有效，嗣後在存續期間內陸續發生之債權，債權人
      仍得對抵押物行使權利。此種抵押契約定有存續期間者，
      訂立契約之目的，顯在擔保存續期間內所發生之債權，凡
      在存續期間所發生之債權，皆為抵押權效力所及，於存續
      期間屆滿前所發生之債權，債權人在約定限額範圍內，對
      於抵押物均享有抵押權，除債權人拋棄為其擔保之權利外
      ，自無許抵押人於抵押權存續期間屆滿前，任意終止此種
      契約。縱令嗣後所擔保之債權並未發生，僅債權人不得就
      未發生之債權實行抵押權而已，非謂抵押人得於存續期間
      屆滿前終止契約而享有請求塗銷抵押權設定登記之權利，
      民法第881條之4第1項及最高法院66年度台上字第1097號
      判例分著明文。系爭抵押權既係最高限額抵押權，且已約
      定擔保債權確定期日為民國109年1月13日，揆諸前揭規定
      及最高法院判例意旨，原告自毋能於確定期日並清償全部
      之擔保債務前請求塗銷系爭最高限額抵押權。
（四）由上開立法理由及實務見解可知，最高限額抵押權乃從屬
      於一定範圍內之法律關係；所擔保者為基於該法律關係，
      於存續期間內所生之債，故與民法第860條之普通抵押權
      係從屬於特定債權不同。職是，原告以訟爭壹佰萬元債權
      不存在之理由即主張系爭抵押權違背從屬性而無效，尚非
      適法。
（五）除訟爭壹佰萬元債權外，乙○○迄今尚另欠被告26,800
      元未償，足證被告與乙○○間陸續有金錢借貸之事實發生
      。系爭抵押權之債務人既包含乙○○，且擔保債權範圍包
      含系爭抵押權98年01月14日之前所發生債務，則無論本件
      訟爭之壹佰萬元債權或前開欠款26,800元，均係抵押權擔
      保範圍內。
（六）兩造間有債權關係存在：訴外人陳昱成於95年間持發票人
      乙○○，付款人桃園信用合作社，面額176,000元不等之
      支票數紙，於背書後交付被告配偶甲○○用以借貸金錢即
      貼現。惟該支票屆期提示均遭退票，經甲○○追索，乙○
      ○遂簽發交付本票3紙，面額共120萬元，用為分期清償前
      揭票款之擔保及證明。嗣後陳昱成（即背書人）經甲○○
      之追索，陸續清償部分債務，迄民國（下同）97年11月29
      日為止，系爭債權已僅餘玖拾壹萬元。甲○○於95年間罹
      患鼻咽癌、因顧慮己身之健康狀況不佳，遂將前揭本金及
      利息等債權讓與配偶即被告，並以被告為系爭抵押權之抵
      押權人，此均為乙○○所知悉。
（七）系爭抵押權擔保債權範圍包括前揭票據債權：設若系爭抵
      押權擔保債權範圍未及於前揭債權，則原告於接獲鈞院98
      年度司拍字第388號拍賣抵押物裁定前，業經鈞院通知
      陳述意見，其卻均未提出爭執，致令上開裁定獲准並確定
      ，足見原告本即承認系爭抵押權擔保範圍及於系爭債權。
      末按一般民間借貸二胎（即第二順位抵押權）習慣，係於
      達成借貸合意後，先由雙方備齊證件資料送交地政事務所
      辦理抵押權設定完成，再於代書事務所取回他項權利證明
      書等文件同時由貸方交付所借金錢，由借方當場簽發借據
      或本票以為收款憑證或擔保；且該等借據既僅係欠款證明
      ，即僅會於債權證明文件上填載金額及日期，實不會再註
      明欠款原由或其它事項。然查，本件兩造係於97年10月23
      日原告或乙○○未取得分文之情況下簽發借據並交付被告
      ，遲至98年01月14日方另行簽訂系爭抵押權設定契約書並
      送地政機關辦理設定登記。由此客觀事實可知：1.如原告
      簽發前揭借據時非為承擔乙○○原欠之系爭債務，而係如
      原告主張乃為借另一筆壹佰萬元金錢，則何以於未收取分
      文之情況下即先簽發交付前揭借據？2.如系爭壹佰萬元債
      權係原告或乙○○欲另外借貸者，何以於簽發交付借據後
      近三個月方辦理抵押權設定，而與前述一般借貸二胎流程
      完全不同？3.本件爭執之真正事實經過，係因乙○○欲安
      撫甲○○之催索並要求分期清償，遂先邀同其父即原告承
      擔其債務，故方先由原告簽發交付前揭借據以承擔系爭債
      務。嗣後因被告仍唯恐乙○○屆期不按時清償，為求更殷
      實擔保，始要求由原告提供其名下之不動產予被告設定抵
      押權以為保證。故乙○○方於事隔將近三個月再商請原告
      提供不動產予被告設定抵押權擔保系爭債務。此亦所以簽
      訂設定抵押契約時約定乙○○須任債務人，且擔保範圍明
      確約定包括債務人對抵押權人所負之借款債務等語致辯。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，固據其提出土地登記謄本、土地登
      記申請書、本院98年度訴字第1037號、台灣高等法院台中
      分院99年度上易字第180號民事判決書等為証。本件系爭
      抵押權係最高限額抵押權，並非普通抵押權，且已約定擔
      保債權確定期日為民國109年1月13日，此為兩造不爭之事
      實。被告雖不爭執尚未交付100萬元借款，然以前揭情詞
      置辯，本件爭點在於抵押人原告得否於系爭最高限額抵押
      權存續期間屆滿前終止契約而享有請求塗銷抵押權設定登
      記之權利？
（二）所謂最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物，與債
      權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
      能發生之債權之抵押權設定契約。此種抵押權所擔保之債
      權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
      定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及。雖抵押權存續期
      間內已發生之債權，因清償或其他事由而減少或消滅，原
      訂立之抵押契約依然有效，嗣後在存續期間內陸續發生之
      債權，債權人仍得對抵押物行使權利。此種抵押契約定有
      存續期間者，訂立契約之目的，顯在擔保存續期間內所發
      生之債權，凡在存續期間所發生之債權，皆為抵押權效力
      所及，於存續期間屆滿前所發生之債權，債權人在約定限
      額範圍內，對於抵押物均享有抵押權，除債權人拋棄為其
      擔保之權利外，自無許抵押人於抵押權存續期間屆滿前，
      任意終止此種契約。縱令嗣後所擔保之債權並未發生，僅
      債權人不得就未發生之債權實行抵押權而已，非謂抵押人
      得於存續期間屆滿前終止契約而享有請求塗銷抵押權設定
      登記之權利，民法第881條之4第1項及最高法院66年度台
      上字第1097號判例分著明文。系爭抵押權既係最高限額抵
      押權，且已約定擔保債權確定期日為民國109年1月13 日
      ，揆諸前揭規定及最高法院判例意旨，原告自不得於確定
      期日並清償全部之擔保債務前請求塗銷系爭最高限額抵押
      權。
（三）按「稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動
      產為擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，
      在最高限額內設定之抵押權。」；「最高限額抵押權所擔
      保之債權，以由一定法律關係所生之債權或基於票據所生
      之權利為限。」。民法第881條之1第1、2項分別訂有明文
      。次按最高限額抵押權得約定其所擔保原債權應確定之期
      日，並得於確定之期日前，約定變更之。民法第881條之4
      第1項亦有明文，而最高限額抵押權所擔保之原債權，因
      約定之原債權確定期日屆至而確定，民法第881條之12第1
      項第1款亦有規定，查本件系爭最高限額抵押權載明擔保
      債權確定期日為民國109年1月13日，原告為抵押物物人兼
      債務人，陳建銘為債務人，此有土地豋記申請書附卷可稽
      ，且為兩造不爭之事實，自堪認定。而兩造並未依另約定
      變更或更新前項期限，故系爭最高限額抵押權所擔保原債
      權應確定之期日為民國109年1月13日無誤。
（四）惟最高限額抵押權在確定之前，縱其擔保之債權全數不存
      在，最高限額抵押權並不消滅，此為抵押權消滅上從屬性
      之例外（謝在全箸民法物權論（下）修訂四版第145頁）
      ，據此，因兩造約定之原債權確定期日民國109年1月13日
      尚未屆至致仍未確定，不論兩造間迄今有無債權債務存在
      ，縱系爭最高限額抵押權所擔保之債權全數不存在，僅債
      權人不得就未發生之債權實行抵押權而已，系爭最高限額
      抵押權並不消滅。本院98年度訴字第1037號民事判決、台
      灣高等法院台中分院99年度上易字第180號民事判決雖均
      認定本件被告未交付100萬元借款予原告或訴外人乙○○
      ，台灣高等法院台中分院99年度上易字第180號民事判決
      且認定卷內本票三張共120萬元債權債務關係存在於訴外
      人乙○○與甲○○間，而非乙○○與本件被告之間，然如
      前所陳，最高限額抵押權在確定之前，縱其擔保之債權全
      數不存在，最高限額抵押權並不消滅。系爭抵押權既尚未
      消滅，自無許抵押人於系爭抵押權存續期間屆滿前，任意
      終止此種契約。本件原告為抵押人，自不得於存續期間屆
      滿前終止契約而請求塗銷抵押權設定登記。
（五）從而，原告訴請被告將原告所有系爭土地、以彰化縣二林
      地政事務所收件、98年二地資字第○○六一七○號於九十
      八年一月二十三日所設定壹佰貳拾萬元之抵押權登記予以
      塗銷云云，即無理由，應予駁回。
（六）本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經本院審酌後
      認與判決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
