【裁判字號】    99,司聲,344
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第344號
聲  請  人  戊○○○○○○○
相  對  人  丙○○即汪運美之.
相  對  人  甲○○即汪運美之.
相  對  人  丁○○即汪運美之.
相  對  人  乙○○即汪運美之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第八二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全字第1343號
    民事裁定，曾提供新臺幣1,200,000 元為擔保，並以本院89
    年度存字第822 號提存事件提存在案。爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項規定，請求准予返還擔保金等語，
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院99年度裁全字第619 號民
    事裁定暨確定證明書、國庫存款收款書（以上均影本）、同
    意書、印鑑證明共4 件、繼承系統圖表、受擔保利益人汪運
    美（已歿）之戶籍謄本、聲請人及相對人之戶藉謄本共4 件
    等件為證。復經本院依職權調閱本院89年度存字第822 號提
    存卷查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
