【裁判字號】    99,聲,1353
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1353號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1385、3772號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○第一審程序業均告段落
    ，依照大法官會議第655 號解釋，不應以被告涉犯重罪而羈
    押，應有相當理由認為逃亡或湮滅、偽造、變造或勾串共犯
    或證人之虞，以與重罪之原因互佐，才屬適合，請撤銷原裁
    定，准予被告具保停止羈押等語。
二、按司法院大法官會議釋字第665號解釋，並非直接宣告刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定違憲，其解釋理由書明
    載：「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合本院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與憲
    法第8 條保障人民身體自由及第16 條 保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背。」依上開大法官解釋及理由書內容，可知其
    並非單純宣告刑事訴訟法第101 條第1項 第3 款重罪羈押原
    因係屬違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人等之虞。
三、查，本件被告甲○○因販賣第一、二級毒品案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押禁
    止接見通信之必要，於民國99年4 月28日執行羈押並禁止接
    見通信在案，後本院於99年7 月20日因言詞辯論終結，而解
    除被告禁止接見通信，然認仍有前述刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，乃自99年7 月28日起延長羈押2 月在案。次查，被告上
    開所涉販賣第一、二級毒品等案件，已經本院於99年8 月10
    日以99年度訴字第500 號判決判處有期徒刑20年6 月在案，
    其犯罪嫌疑自屬重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之
    罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因
    ，又被告否認犯行，經本院判處之上開刑度非輕，被告於此
    情形下，逃亡之誘因勢將隨之增加，為規避刑罰執行之可能
    性已非同於以往，顯有保全被告繼續接受審判之必要，已有
    相當理由認被告有逃亡之虞，而符合上述伴同重罪羈押考量
    之逃亡之虞之要件，且此逃亡之虞之情事，尚無法因具保、
    責付或限制住居等侵害較小手段以確保審判或執行程序之順
    利進行，是仍有繼續羈押被告之必要，聲請人聲請具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                   刑事第二庭  審判長    石馨文
                               法  官    江宏儀
                               法  官    吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官     林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
