【裁判字號】    99,司聲,288
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第288號
聲  請  人  利奇機械工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人彥豪金屬工業股份有限公司間聲請返還擔保
金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件業經判決確
    定。聲請人前依本院93年度裁全字第2480號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）500,000 元為擔保金，並以
    本院93年度存字第1189號提存事件提存在案；茲因應供擔保
    之原因業已消滅（聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使），爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項規定聲請裁定返還擔保金等語，並提出
    本院93年度智字第17號民事判決、臺灣高等法院臺中分院94
    年度智上易字第4 號與97年度再易字第62號民事判決、本院
    93年度裁全字第2480號民事裁定、提存書、郵局存證信函、
    裁定確定證明書、相對人之股份有限公司變更登記表（以上
    均為影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。倘執行法院已依假扣押裁定
    債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押所保全
    之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益
    人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執
    行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額
    亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定
    之「訴訟終結」相當。（最高法院96年度台抗字第753 號裁
    定意旨參照）。
三、經查，聲請人前依本院93年度裁全字第2480號假扣押裁定提
    供擔保後，即對相對人之財產聲請強制執行，查封相對人所
    有之夾器共19箱，惟聲請人至今尚未向本院聲請撤回該執行
    程序，業據本院依職權調取本院93年度執全字第1124號卷宗
    查核無誤。故本件假扣押執行程序尚未終結，聲請人未撤回
    假扣押執行，依上說明，自無定期催告相對人行使權利之理
    。是本件返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回，爰裁定如
    主文。而聲請人應於撤回假扣押執行程序後，再次定期催告
    相對人行使權利，始為適法。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
