【裁判字號】    99,司聲,264
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第264號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔
    保之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情
    形，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定
    、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。與訴訟費用
    擔保之場合，其訴訟終結應指本案訴訟終結而言，自有不同
    （臺灣高等法院高雄分院94年度抗字第514 號意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第2711號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣84,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1632號提
    存事件提存在案，嗣撤銷假扣押之執行，並已通知相對人於
    一定期間內行使權利，而相對人未行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條規定，請求返還擔保金等語，並提出本院99年度
    裁全字第676號裁定、提存書、確定證明書及通知相對人行
    使權利之催告信函等件（以上均影本）為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度裁全字第2711號
    假扣押卷、98年度執全字第1309號假扣押卷、99年度裁全字
    第676號撤銷假扣押卷及98年度存字第1632號提存卷等卷宗
    ，查核無誤，又相對人迄今尚未對聲請人行使權利（此有本
    院查詢表在卷可稽）。是以，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
