【裁判字號】    99,交簡,1515
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1515號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1690號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○之住、居所地，及檢察官聲請簡易判決處刑
    時被告之所在地，雖均不在本院管轄區域內，但因被告之本
    案犯罪地位於彰化縣彰化市，屬本院管轄區域，是本院對於
    本案有管轄權，先予敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    交通法庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
