【裁判字號】    99,簡,1197
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
214 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、緣甲○○先於民國96年4 月13日，在雲林縣古坑鄉○○村○
    ○路226 號之鍾明學代書事務所，利用與其妻乙○○○前往
    委託鍾明學代書代為辦理土地登記過戶事宜之機會，竊取乙
    ○○○之身分證及印章各1 枚（竊盜部分，業經告訴人撤回
    ，另為不受理判決）。後又於同年11月初，在雲林縣古坑鄉
    ○○村○○路23號乙○○○住處，佯以尋找退伍令為由，趁
    機取走乙○○○之汽車駕駛執照1 枚，並持往不詳地點影印
    後，再將該駕照歸還原位（此部分業經檢察官為不起訴處分
    確定）。嗣甲○○擬以乙○○○之名義，向森億汽車有限公
    司購買自用小貨車1 部，竟基於行使偽造私文書及使公務員
    登載不實之犯意，未經乙○○○之同意，在不詳時地，接續
    在附表所示文件上所載之欄位，偽造乙○○○之簽名，並交
    付乙○○○之身分證、駕照影本及上開印章予不知情之森億
    汽車有限公司之負責人，再輾轉交由不知情之代辦業者曾林
    秀，迨曾林秀填妥如附表所示文件之其餘欄位，並蓋用
    上開印章後，檢附相關證件於同年11月23日，向交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站行使，俾辦理車輛過戶登記，
    而以此不實事項，致使不知情之該管公務員誤認乙○○○為
    車牌號碼1027－UD號自用小貨車之新車主，而登載於職務上
    所掌之公文書，均足生損害於乙○○○及監理主管機關對於
    車輛管理之正確性。嗣於97年1 月間，乙○○○收到監理站
    所發驗車通知及牌照稅與燃料稅繳款書後，報警處理，始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人乙○○○、曾林秀於檢察官偵查中之證述。
  (三)證人乙○○○、賴坤生於本院審理中之證述。
  (四)交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月14日中監
    彰字第0970015667號、99年6 月25日中監彰字第0990011634
    5 號函。
  (五)汽（機）車過戶登記書、汽（機）車各項異動登記書、切結
    書、保證書、汽車異動歷史查詢。
三、按刑法上之偽造文書罪，祇須無制作權人制作他人名義之文
    書，而足以生損害於公眾或他人即克成立，至於文書之內容
    ，是全部虛偽或一部虛偽，並非所問，最高法院89年度臺上
    字第2385號判決意旨參照。次按，刑法第214 條所謂使公務
    員登載不實事項罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有
    登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實
    之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為
    實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即
    非本罪所稱之使公務員登載不實，此有最高法院73年臺上字
    第1710號判例及91年12月26日91年度第17次刑事庭會議決議
    意旨可資參照。查道路交通安全規則第15條第2 項第1 款、
    第16條第1 項第1 款分別規定：「汽車有過戶情事者，應申
    請異動登記。」、「汽車所有人依前條規定申請者，應填具
    申請書，並依下列規定提出證明文件：一、以個人名義申請
    登記者，應繳驗國民身分證或軍人身分證或僑民居留證明。
    如繳驗證件不能清楚辨認者，並應繳驗有效之駕駛執照或全
    民健康保險卡或護照等第二身分證明文件。」；是以，被告
    偽造被害人之簽名，冒用其之名義所填具如附表所示之申請
    書，向監理主管機關申請辦理系爭車輛之過戶登記，自係行
    使偽造私文書無訛；而監理主管機關經由代辦業者檢具齊備
    之申請文件，將系爭車輛之所有人由森億汽車有限公司過戶
    登記予乙○○○，其法律原因究為買賣、贈與或其他情事，
    既不足以影響過戶登記之效力，承辦人員亦無庸實際審查，
    兩造是否確有移轉所有權之真意，是此部分，主管機關依當
    事人之申請將此過戶登記之事實，載入簿冊或電腦資訊系統
    ，自合於上開判例所揭櫫，一經他人之聲明或申報，公務員
    即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載之要件
    ，從而，被告所為亦成立使公務員登載不實罪之犯行，而足
    生損害於乙○○○及監理主管機關對於車輛管理之正確性，
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪、刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告接續於附表所
    示之文件上，偽造「乙○○○」之簽名及盜用「乙○○○」
    真正之印章，主觀上係基於同一目的、侵害同一法益，客觀
    上復於密接之時間、地點為之，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，應論以接續犯之實質上一罪（最高法院86年
    臺上字第3295號判例參照）。按盜用印章與盜用印文為不同
    之犯罪態樣，盜取他人之印章持以蓋用，當然產生該印章之
    印文，只成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪，亦非盜
    用印章行為為盜用印文行為所吸收（最高法院86年台上字第
    3295號判例可資參照），被告所持以蓋用之「乙○○○」印
    章為乙○○○所有真正之印章乙節，業據乙○○○於本院審
    理時供陳明確（見本院卷第40頁反面），是被告盜用印章、
    偽造署押之行為為偽造私文書之階段行為，偽造私文書後進
    而行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告利用不知情之代辦業者盜
    蓋乙○○○之印章，並填具完整之申請文件，為間接正犯。
    被告以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應從一重之行
    使偽造私文書罪論處。爰審酌被告冒用他人之名義辦理車輛
    過戶，損及他人的權益，並影響監理主管機關對於車輛管理
    之正確性，危害非輕，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告5 年
    內未曾受有期徒刑以上之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯罪手段亦屬平和，犯後復
    知坦承犯行，態度良好，被害人並當庭請求對被告從輕量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末按，被告所偽造如附表所示之文書，雖為供被告行
    使偽造私文書犯行所用之物，然該私文書，業已提出向交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站行使，非屬於被告所有
    之物，但其上偽造之「乙○○○」署押，均應依刑法第219
    條規定，不問屬於被告與否，沒收之；又被告係盜用乙○○
    ○之印章，該印章既屬真正，其盜用印章所成之印文即非偽
    造之印文，自無庸諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬────────────┬───────────────┐
│編號│ 文件名稱               │應沒收之署押                  │
├──┼────────────┼───────────────┤
│一  │汽（機）車過戶登記書    │新車主名稱欄「乙○○○」之簽名│
├──┼────────────┼───────────────┤
│二  │汽（機）車各項異動登記書│車主名稱欄「乙○○○」之簽名  │
├──┼────────────┼───────────────┤
│三  │切結書                  │切結人欄「乙○○○」之簽名    │
└──┴────────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
