【裁判字號】    99,親,39
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第39號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求否認婚生子女事件，原告應於本裁定送達
後5日內補正下列事項，逾期不補正，逕裁定駁回其訴：
一、否認子女之訴尚須列子女為共同被告，台端起訴狀漏列子女
    梁金傑為共同被告（並應以其母即被告乙○○為法定代理人
    ），應具狀補正。
二、本件被告乙○○為外籍人士，不識中文，原告應補具起訴狀
    之英文譯本1份，俾便送達被告乙○○。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                  家事法庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
