【裁判字號】    99,簡上,93
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第93號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國99年4 月27日99
年度簡字第730 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
彰化地方法院檢察署99年度偵字第2374號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告丙○○經合法傳喚，有本院送達證書2 紙附卷可稽，其
    無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第371 條之規定，不待
    其陳述，逕行判決。
三、查本件被告業與被害人乙○○，於民國99年6 月10日在本院
    彰化簡易庭達成和解，有調解筆錄1 份附卷可稽（見本院卷
    第44頁），而上開調解筆錄之內容係自99年7 月起按月於每
    月之15日應給付乙○○新臺幣（下同）3 千元至清償完畢止
    ，然經本院分別於99年7 月23日、同年8 月18日詢問乙○○
    ，被告迄今均未依約履行，此有本院電話洽辦公務紀錄單2
    紙在卷為憑（見本院卷第58、65頁），是本院尚難以被告業
    與被害人達成和解為由，撤銷原判決而另為有利於被告之判
    決；至其餘被害人姚竣翰、甲○○部分，或因被害人未到庭
    ，或因被告未到庭，均未能達成和解等情，亦有本院刑事報
    到單及回報單附卷可稽。而按量刑輕重，係屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度臺上
    字第6696號、75年度臺上字第7033號判例參照）。又在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審量
    定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級
    審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院85年度
    臺上字第2446號裁判意旨可資參酌。本件原審以被告罪證明
    確，適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條前段、第41條第1 項前段之規定，判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1000元折算1 日。本案上訴人雖認原審量
    刑過輕，執之為上訴理由，然依卷證所示，原審已依刑事訴
    訟法第454 條第2 項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適，尚難認上
    訴人之上訴為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
