【裁判字號】    99,交簡,1458
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868號函示明確。本件被告服用酒類後騎乘輕型機
    車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達1.54mg/ｌ，於駕駛動
    力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然騎車，核其所為，
    係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪。其於98年間，因犯施用毒品案件，為國防部南部地
    方軍事法院判處有期徒刑6月確定，於99年1月11日易科罰金
    執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於受有期徒刑宣告及執行完畢後，5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有犯罪記錄，品行不佳，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業經政府三申五令宣導，甚
    至其甫99年6月間，已因犯酒駕之公共危險罪，於同年7月21
    日為本院判處有期徒刑4月（尚未執行），竟不知戒惕，猶
    在飲用酒類至爛醉之程度，顯已不能安全駕駛之情況下執意
    駕駛動力交通工具上路，對一般往來之人車均生高度危險性
    ，罔顧自己及他人生命、身體、健康、財產安全，顯可非議
    ，但念其犯後已坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
