【裁判字號】    99,交簡,1407
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1407號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度速偵字第1446號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據亦認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國（下同）98年間因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院判處拘役35天，甫於98年7月23日拘
    役執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，
    常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷
    害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路
    上駕車；且被告此次經測得之酒精濃度達每公升0.90毫克，
    可徵其酒醉程度已影響其判斷力及反應力，而無法安全駕車
    ，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，應嚴予苛責；
    惟念及被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
