【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第663號
原      告  遠通電收股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  淩雲科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付權利金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，
    同法第24條亦有明文。此合意管轄，容為當事人處分權之一
    種體現，若無特別情形，自宜解釋為具有排他之優先管轄效
    力。從而，有普通管轄權之訴訟繫屬法院，自得依當事人之
    聲請將該合意管轄之訴訟移轉至該管合意管轄之法院。
二、查原告係據兩造簽訂之「雷射商標授權製作契約書」，以被
    告尚欠約定之權利金為由，向本院聲請准以99年度司促字第
    10225號事件對被告核發支付命令，並經被告合法異議後，
    視為起訴。嗣原告即具狀陳明前述契約第8條第2項第4款已
    訂明兩造若就契約履行有爭議，以訴訟方法處理，雙方同意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，係核與卷附契約書
    影本內容相合，故原告同狀請求本院將本訴訟移送臺灣臺北
    地方法院處理，揆諸首開說明，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
