【裁判字號】    99,易,727
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第727號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3063號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其弟被告乙○○、友人黃河威
    （未經起訴）及姓名年籍不詳之成年男子數人，共同基於傷
    害之犯意聯絡，於民國98年12月30日晚間6 時30分許，一同
    前往丙○○位在彰化縣彰化市○○路○ 段313 巷2-3 號之住
    處，並向丙○○之父親溫永鎮表示欲找丙○○理論。嗣丙○
    ○自上址屋內2 樓下樓察看後，甲○○、乙○○及姓名年籍
    不詳之成年男子數人竟分別以拳腳、鋁棒及西瓜刀，朝丙○
    ○毆打及砍劈，致使丙○○受有左胸切割傷約11公分、左腿
    切割傷併肌肉裂傷約10公分、左臉切割傷併肌肉裂傷約6.5
    公分等傷害，因認被告二人均涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，由被害人丙○○提
    出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告二人均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人於99年9 月3 日本院行準備程序時，當庭
    提出書狀表明撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告
    訴狀各1 份附卷可稽，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
