【裁判字號】    99,交簡,1441
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1441號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第581 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○於民國98年7 月12日19時許，駕駛車牌號碼EH-3012
    號自小客車，沿彰化縣鹿港鎮○○里○○路由西往東方向行
    駛，行至彰頂路276 之1 號前時，本應注意行車時應隨時注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時雖天候陰
    ，然夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況，適有
    乙○○騎乘車牌號碼M53-005 號重型機車行駛在前，甲○○
    所駕駛之上開車輛車頭不慎自後方擦撞前方乙○○所騎乘之
    上開機車左側車身，致使乙○○人車倒地，因而受有頭部外
    傷併腦震盪、顏面挫傷及四肢挫傷等傷害。嗣甲○○於肇事
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向處理
    車禍之警員陳明其為肇事者，自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且經證
    人即被害人乙○○於警詢、偵查中指證綦詳，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損
    照片共8 張、秀傳紀念醫院診斷證明書（乙○○）等件附卷
    可稽。茲按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3 項定有明文。被告駕駛上開自小客車自應注意上述
    道路交通安全規定，而查本件事故發生當時雖天候陰，然夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    ，此為前開道路交通事故調查表所明載，並無不能注意之情
    事，被告竟疏未注意車前狀況，而與被害人乙○○所騎乘之
    機車發生碰撞，顯然未依規定注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，其有過失之駕駛行為甚明。再被告之過失駕
    駛行為造成被害人乙○○受有前揭傷害，足認被告之過失駕
    駛行為與被害人之傷害結果間，具有相當因果關係。綜上所
    述，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在有偵辦犯罪職務之公務員發覺前
    ，主動向警員自首承認為肇事者而接受裁判，有彰化縣警察
    局鹿港分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可
    參，被告為對於未發覺之犯罪自首並接受裁判，茲依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行非佳，及其
    本件過失程度、被害人所受之傷害，暨被告迄未與被害人達
    成民事和解及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
