【裁判字號】    99,司票,548
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第548號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十二月二十五日簽發之本票內載憑票支付
聲請人新台幣壹萬元及自民國九十九年六月二十五日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年12月25日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）10,
    000元，到期日為99年1月24日，詎於99年6月25日提示，未
    獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。另本件聲請人原向台灣高雄地方法院聲請就金額總
    計50,000元之2紙本票，為裁定准許強制執行，並向該院繳
    納聲請程序費用500元。茲因其中1紙金額為40,000元之本票
    ，業經該院於99年7月19日以99年度司票字第3787號裁定准
    許強制執行，並諭知聲請程序費用500元由相對人負擔，有
    該收據及裁定影本在卷可稽。從而，本件受該院移送如主文
    所示之本票經裁定准許強制執行時，已無須為聲請程序費用
    之諭知，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
