【裁判字號】    99,交簡,1510
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1510號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，證據部份另補充：「彰化縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於肇事後，於前往處理車禍
    事故之警員前往就醫之醫院處理時在場，且於其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判
    而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有彰化縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽（見警卷
    第17頁），是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不逃
    避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判之要件，依該條規定減輕其刑。爰審酌被告
    於民國92年間亦因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以92年
    度彰交簡字第373 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定在案，
    於93年2 月3 日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，猶不知警
    惕，仍於酒後在道路上駕車，無視於駕駛人自己及其他用路
    人之用路安全，然考量被告犯罪後坦承犯行，暨其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
