【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾伍萬貳仟陸佰貳拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵本
    院97年度聲字第736號裁定，曾以本院提存所97年度存字第
    1698號提存新台幣（下同）852,627元擔保金在案。茲兩造
    本案訴訟已達民事和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人
    取回提存物，此有台灣高等法院台中分院和解筆錄可稽，故
    應供擔保原因已消滅，爰依法聲請返還提存物等語。
三、經查，兩造間之本案訴訟（臺灣高等法院臺中分院99年度上
    更(一)字第15號）業經調解成立，且於調解筆錄中載明相對人
    同意聲請人於付清233萬5,200元尾款後，領回本院97年度存
    字第1698號擔保提存事件所提存之擔保物等情，有卷附之臺
    灣高等法院臺中分院號調解筆錄影本可稽。次查，本件相對
    人業已收到聲請人所給付之前開金額（此有相對人出具之收
    據在卷可憑）。是以，相對人同意聲請人取回擔保金物之條
    件既已成就，揆諸首揭規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
