【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第4號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間分割共有物事件，上訴人對於
中華民國99年8 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣為8,320,980 元，應徵裁判費新臺
幣125,200 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                    民三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                          書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
