【裁判字號】    99,嘉簡,1157
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4949號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，參
罪，均處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告三次所為均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪與刑法第三百一十三條之妨害信用罪。又被告每次犯行
    均係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而同時構成刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪與刑法第三百一十三條之
    妨害信用罪，即屬一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯規定
    ，應從一重以刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪處斷
    。而被告前後三次犯行，犯罪時間間隔，行為各異，犯意有
    別，應分論併罰。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前無
    犯罪前科之素行，其年輕力壯，不知上進，竟為圖小利，而
    不法詐欺他人財物，然犯罪後坦承犯行，態度尚可，被害人
    損失非重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定期應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三百一十三條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
