【裁判字號】    99,繼,887
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第887號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國49年8 月28日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前住嘉義縣六腳鄉崙陽村3
鄰崙子14號）於99年5 月27日死亡，聲請人開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本
公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證
明檢送本院。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭      法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
