【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第312號
聲  請  人  久鼎股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  景麟實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五○○號提存事件聲請人所提存之擔保物
第一商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度全字第480號假扣押裁定，提供第一商業銀
    行可轉讓定期存單面額新台幣貳拾萬元之債票為擔保金，並
    以本院88年度存字第500號擔保提存事件提存後，就相對人
    所有財產依本院88年度執全字第409號假扣押在案。嗣聲請
    人具狀撤回假扣押之執行，且為取回擔保金，亦已定20日以
    上期間催告相對人即擔保利益人行使權利，迄今逾期仍未行
    使，爰依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出存證信函及回
    執（均影本）為證。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出經濟部函影本、戶籍謄本
    等為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全程序執行卷宗
    、提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利
    。從而，聲請人依首揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不
    合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
