【裁判字號】    99,嘉簡附民,27
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、按在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；然若在辯論終結之後，已無訴訟可言，自
    不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有訴訟程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟，刑事訴訟法第488條規定，提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第2審辯論終結前為之：但在第一審辯論終
    結後提起上訴前，不得提起，其立法理由亦在於此。同理，
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，自不得提起附帶民事訴訟，須
    待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有訴訟程序可資依
    附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴
    訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚
    在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易
    程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自不
    得提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座
    談會研討結果參照）。
三、查本件被告乙○○涉犯傷害件之刑事部分，業據本院於民國
    99年9月2日，以99年度嘉簡字第1276號簡易判決，判處被告
    拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，終結在
    案，有本院99年度嘉簡字第576號卷附判決書可憑，茲原告
    於99年9月3日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收
    文章可稽，揆諸首揭法律規定與說明，原告之附帶民事訴訟
    於起訴時，其所欲依附之刑事簡易程序既已終結，其起訴與
    法顯有未合，應與其假執行之聲請併予駁回，（案件繫屬於
    第二審後，依法自得另行提起附帶民事訴訟）。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
