【裁判字號】    99,朴簡,298
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反廢棄物清理法、毒品危害防制條例案件，分別經本院以
    96年度訴字第1065號判決處有期徒刑1 年1 月及以96年度朴
    簡字第429 號判決處有期徒刑5 月，復經本院以97年度聲字
    第346 號裁定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於98年11月2
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度，家境勉持，曾有多
    次施用毒品案件前科，仍不知悔改復次施用甲基安非他命，
    顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟其施用毒品犯行，乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及檢察
    官具體求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
