【裁判字號】    99,嘉簡,1346
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3731號、99年度偵字第4231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 列到第2 列：「甲
    ○○與乙○○...之家庭成員關係」應補充為：「甲○○與
    乙○○係夫妻，與吳秉聰係父子，分別具有家庭暴力防治法
    第3條第1款、第3款所定之家庭成員關係」；第11列到第12
    列「基於違反保護令之犯意」應補充為「基於違反保護令及
    恐嚇危害安全之犯意」；第16列及第18列「身體上及精神上
    不法之侵害」均更正為「精神上不法之侵害」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○與乙○○係夫妻，與吳秉聰係父子，分別具有
    家庭暴力防治法第3條第1款、第3款所定之家庭成員關係。
    而家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款、第3款所明定。本
    件被告甲○○在上揭處所，以「去給人家幹，幹你十三代，
    臭你娘，臭雞歪」、「幹妳娘」等語辱罵乙○○，已屬對乙
    ○○實施精神上不法侵害及騷擾行為；再被告對吳秉聰揚言
    要拿刀子殺吳秉聰，係以加害他人生命、身體之言語恐嚇吳
    秉聰，使吳秉生心生畏怖恐懼，致生危害於安全，亦屬對於
    吳秉聰為精神上不法侵害之行為。核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪、刑法第305
    條恐嚇危害安全罪，且屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之
    家庭暴力罪。本院所核發之民事通常保護令，係以一保護令
    命被告不得對被害人實施家庭暴力，不得對於被害人為騷擾
    之聯絡行為，雖被告違反之內容有2款，惟被告之行為僅係
    違反同一保護令之禁止裁定，應僅構成家庭暴力防治法第61
    條1罪，檢察官於聲請簡易判決處刑書法條漏列家庭暴力防
    治法第61條第2款禁止為騷擾之聯絡行為，尚有未合。再被
    告以一行為觸犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反
    通常保護令罪、刑法第305條恐嚇危害安全罪，為想像競合
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之違反保護令罪處斷
    。被告2次違反保護令之犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯
    意有別，應分論併罰。另聲請簡易判決處刑書於所犯法條欄
    雖未論及刑法第305條恐嚇危害安全罪，惟犯罪事實欄已載
    明被告於上揭時地揚言要拿刀子殺吳秉聰之事實，且該罪與
    違反保護令罪為裁判上一罪，復無礙被告防禦權之行使，本
    院自當一併審酌，併予敘明。
三、審酌被告國小畢業之智識程度，前因違反保護令案件，經本
    院判處拘役50日，緩刑2年，甫於民國98年6月19日緩刑期滿
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其屢次藉酒
    對家庭成員騷擾、實施家庭暴力，無視保護令之命令，未予
    確實執行，法紀觀念薄弱，實不足取，並衡量其對被害人所
    造成之實害、檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305
    條、第55條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
