【裁判字號】    99,嘉簡,1348
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1348號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察勒戒，於
    民國94年8月4日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署以94年度毒偵字第834號認無繼續施用傾向為由為不起訴
    處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5年內再
    犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規
    定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2 級毒品，故
    核被告所為，均係犯該條例第10條第2 項之施用第2 級毒品
    罪。其施用前持有第2 級毒品甲基安非他命行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 次施用第2 級毒品
    犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。爰
    審酌被告高職畢業之智識程度，家境小康，前已因施用毒品
    ，接受觀察勒戒處分後，竟仍再犯施用第2 級毒品之罪，顯
    未因前所受之觀察勒戒處分而決心改過，矯正其行，對個人
    身心戕害甚鉅，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，
    ，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第41條第1 項、第8 項前
    段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
