【裁判字號】    99,朴簡,277
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5038、6268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充：（一）犯罪事實欄一、第四列至
    第五列「葉佳龍」更正為「甲○○」：（二）被告雖辯稱：
    其郵局之存簿及印鑑與第一商業銀行之存簿、印鑑及提款卡
    係99年3月12日置於家中遭他人竊走，而郵局提款卡則係於
    99 年3月27日遺失云云，然查，被告於短期間分別遭竊及遺
    失不同銀行之存簿、印鑑及提款卡，情本可疑，且其家中既
    然遭竊，又為何未去報案申報遺失？再者，若其提款卡真係
    遭竊，為何竊賊能知悉其提款卡密碼，被告所辯顯不合常情
    ，應係臨訟杜撰之詞，自不足採。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於不確定幫助之意思，
    提供自己之帳戶、存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳
    者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構
    成要件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款
    ，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提
    供帳戶、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。又被告幫助他人犯罪，得依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員對數
    被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    從一重處斷。爰審酌被告為大學肄業之智識程度，未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告之素行，其為圖小利，竟將帳戶存摺、
    提款卡及密碼轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒
    詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，
    造成社會及金融秩序紊亂，以及犯罪後未坦承犯行之態度、
    被害人受損金額非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段、第五十五調，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
