【裁判字號】    99,嘉簡,1369
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因詐欺案件，經本院以98年度嘉簡字第213 號判
    決處有期徒刑2月，於民國98年8月16日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告國小畢業之智識程度，家境貧寒，屢次違犯施用毒
    品罪，顯然欠缺戒除毒癮之決心，並衡其之施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接及被告矢口否認犯行犯後態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
