【裁判字號】    99,嘉簡,1370
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1370號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管吸食器壹支，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，家境勉持，其因施用毒品甫於民國98年8月18日觀
    察勒戒出所，又因違反毒品危害防制條例，經本院以99年度
    嘉簡字第514號判決處有期徒刑2月（未構成累犯），素行非
    佳，復又再犯本件，顯見未能戒除此一惡習，衡其造成之危
    害主要係戕害自身健康，對社會所造成之損害尚非直接及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球管吸食器1支，係被告所有，專供己施用第二
    級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
