【裁判字號】    99,聲,913
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執字第68號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（壹包淨重壹點捌柒公克，另肆包
合計淨重肆點柒柒公克）、第二級毒品甲基安非他命暨麻黃鹼結
晶壹包（淨重零點貳零公克），沒收銷燬之（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十八年度保管字第六四號）。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字
    第四四三、九五一、九五二、一六二一號提起公訴，嗣經本
    院九十八年度訴字第三三四號判決認定販賣毒品犯行，處以
    罪刑確定，而為警查扣之第一級毒品海洛因五包，第二級毒
    品甲基安非他命暨麻黃鹼結晶一包，係屬違禁物，惟上開判
    決認為與該案販賣毒品犯行無涉，未予沒收，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告甲○○前
    於九十七年間販賣第一級、第二級毒品共十九次犯行，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第四四三、
    九五一、九五二、一六二一號提起公訴，嗣經本院九十八年
    度訴字第三三四號判決判處罪刑確定，而警方於偵查中所查
    扣之第一級毒品海洛因五包（一包淨重一點八七公克，另四
    包淨重合計四點七七公克），第二級毒品甲基安非他命暨麻
    黃鹼結晶一包（淨重零點二零公克），為上開判決認定尚與
    該案販賣毒品犯行無涉，未予沒收，有該字號判決在卷可參
    。被告於前開案件遭到查獲時，經警所扣上開海洛因五包、
    甲基安非他命暨麻黃鹼結晶一包，確分別係第一級毒品、第
    二級毒品，有卷附法務部調查局九十八年二月十八日調科壹
    字第○九八二三○○四七六○號足查（見九十八年度偵字第
    九五一號卷第十三頁），而屬違禁物，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
