【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣雲
    林地方法院於民國99年1月21日以99年度虎交簡字第3號判決
    判處有期徒刑6月，並宣告緩刑3年，緩刑期內付保護管束，
    並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，於99
    年3月15日確定在案。然該受刑人竟於緩刑期內付保護管束
    期間內，經傳喚未依規定報到，並經拘提無著，違反保護管
    束應遵守之事項，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之
    3第1項規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2、第74條之3第1項分別定有明文。
三、查本件受刑人即受保護管束人甲○○經傳喚未到，且經警多
    次前往拘提均因受保護管束人並未居住於住所地而拘提無著
    等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書及個人基本資料查詢結
    果在卷可憑，足見受刑人於付保護管束期間，未服從檢察官
    命令，且經傳喚及拘提程序均未依規定報到，是其違反上開
    保安處分執行法之規定情節確屬重大。故聲請人上開聲請自
    屬有據，自應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
