【裁判字號】    99,建,15
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度建字第15號
原      告  圓達景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  忠義開發工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人請求間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節相關規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告因請求給付工程款事件，聲請對被告發支付命令，
    經被告於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，惟本件裁判費新臺幣（下同）5萬4,262元，扣除原告前
    繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳5萬3,762元，經本院
    於民國99年7月15日以99年度補字第245號裁定命原告於收受
    送達後5日內補正，該裁定已於同年7月19日送達，原告逾期
    仍未補正，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表
    附卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
