【裁判字號】    99,嘉簡,1339
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第531、5
064號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告2人就犯罪事實(一)部分，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告乙○○所為犯罪事實（一）、（二
    ）部分，所犯2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。被
    告甲○○所為犯罪事實（一）、（三）部分，所犯2罪，犯
    意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告2人正值青壯
    ，卻不思正當工作，竊取被害人財物，造成被害人損失。而
    被告甲○○前已有竊盜重型機車、收受重型機車贓物，經判
    刑、移送之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院98年度嘉簡字第1016號刑事簡易判決及99年度易字第343
    號刑事判決各1份在卷可稽，竟不知悔改，再犯下本案竊盜
    重型機車之同類案件。被告乙○○犯後已坦承犯行，被告甲
    ○○否認部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定被告乙○○應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                           嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                       書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
