【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第2896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑
壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經
    本院判決確定，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開
    規定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；又因數
    罪併罰中之罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144號
    意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
