【裁判字號】    99,嘉簡,1360
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1360號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15到19列：「於99年
    4 月27日16時許...進而查悉上情。」應更正為：「於99年4
    月27日16時許，在其位於嘉義市○區○○里○○街165號之
    住處內，將第二級毒品置入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生
    煙霧方式施用毒品，嗣經警得其同意採尿送詮昕科技股份有
    限公司檢驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，進而查悉上情。」；證據及所犯法條欄第一列：「詮析科
    技股份有限公司」應更正為「詮昕科技股份有限公司」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    安非他命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前因施用第1級毒品罪，經本院以95年訴字297號判決處有
    期徒刑7月；又因施用第1級毒品及、第2級毒品罪，經本院
    以95年訴字635號判決處有期徒刑8月及5月，經本院以96年
    聲減字第589號裁定減刑後應執行刑9月；復因違反毒品危害
    防制條例2罪，經台灣高等法院台中分院以96年上訴字第
    2615 號判決減刑為有期徒刑7月及3月，應執行刑8月，接續
    執行於97年8月5日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，家
    境勉持，曾有多次施用毒品案件前科，仍不知悔改復施用第
    二級毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟其施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
