【裁判字號】    99,花簡,666
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第666號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁
    定送戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，於
    89年 7月25日保護管束期滿。又於94年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑5月確定，於95年2月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命係毒品危害防制條
    例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月8日為警採尿前回
    溯96小時內之某時許，在花蓮縣某不詳地點施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書記載安非他命容有誤認
    應予更正）1次。嗣於99年5月8日凌晨5時許，因竊盜案件經
    通緝到案，經其同意採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反
    應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢之供述。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二毒品之高度行為所吸收
    ，不另論處。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於 5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察
    、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡
    習，戕害身心健康，犯後否認犯行，復參諸其生活狀況、施
    用毒品之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
