【裁判字號】    99,聲,425
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（聲請案號：99年執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣由具保人甲○○繳納現金具保（收據號碼：該署刑保
    字第98000101號）後，將被告釋放。茲因被告於臺灣花蓮地
    方法院檢察署99年執更字第301 號案件執行時逃匿，爰聲請
    將具保人繳納之上開保證金予以沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又再執行羈押者，免
    除具保之責任，為同法第119條第1項所明定。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押
    之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因
    被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金
    ，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之（最高
    法院75年度台非字第247號刑事判決、87年度台抗字第406號
    刑事裁定、93年度台非字第50號刑事判決參照）。是以，被
    告逃匿中，倘因他案現遭羈押中，亦應不得再沒入保證金。
    查被告乙○○業於民國99年7月24 日因另犯違反毒品危害防
    制條例案件，現羈押於臺灣花蓮看守所，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，是
    難認被告現仍在逃匿中。依前開說明，聲請人自不得再以被
    告逃匿為由，聲請本院裁定沒入具保人繳納之保證金，是其
    聲請於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
