【裁判字號】    99,花簡,513
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第513號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第228號、99年度核交字第577號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國89年10月26日以89
    年度毒聲字第1100號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年11月10日執行完畢釋放出所，並經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1103號為不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經本院於94年 1月31日以93
    年度簡上字第129號判處有期徒刑3月，緩刑 2年確定。另甲
    ○○因竊盜案件，經本院於95年6月14日以95年度易字第 15
    號判處有期徒刑8月確定，嗣再經法院裁定減刑為有期徒刑4
    月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於96年 7
    月30日以96年度易字第3082號判處有期徒刑4月確定，上開2
    罪經接續執行，於97年10月22日執行完畢出監（構成累犯）
    。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4月25日上午某時，在花蓮縣吉安鄉○○路98號3樓
    ，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣
    於99年 4月28日，因警持搜索票前往花蓮縣新城鄉○里村○
    里○路92巷 5號執行搜索，並於同日上午10時52分，徵得其
    同意採尿送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品安非他命代謝後
    之安非他命暨甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙附卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本案罪證明確，被告犯行堪
    以認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢 5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高
    法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。
    被告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所
    達5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施
    用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆
    諸前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行而送觀察、勒戒及多次經法院判處罪刑確定，仍無法戒除
    毒癮，惟其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
