【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因妨害公務等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○責付於甲○○，並限制住居在花蓮縣花蓮市○○里○○路
229巷2號後，准予停止羈押；並應遵守下列事項：一、不得對杜
淑芬、雷秋芳、張湘華之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，亦
不得騷擾杜淑芬、雷秋芳、張湘華。二、非有正當理由，不得前
往花蓮縣政府服務中心；若有必要，應有甲○○或其他親友陪同
始得前往。三、本院日後傳喚，均應準時到院。
    理  由
一、查本件被告乙○○因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴，
    由本院訊問後，認其所犯預備殺人、恐嚇及妨害公務等罪之
    犯罪嫌疑重大，恐嚇部分有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第4款之羈押原因，且有
    羈押之必要，於民國99年8月10日起裁定羈押在案。
二、茲經本院行準備程序並再次訊問後，認被告所涉前揭各罪之
    犯罪嫌疑雖仍屬重大，然依其外祖母即甲○○於本院準備程
    序時所述其與被告平日生活及經濟狀況，以及被告住所（即
    花蓮縣花蓮市○○里○○路229巷2號）當地里長於99年 8月
    20日具狀所陳被告雖有精神疾病，然屬無攻擊性之精神病患
    ，若無其它強大外力刺激並無攻擊性向之人等情狀，認被告
    雖因經濟狀況不佳，無法覓保，惟無羈押之必要，爰當庭諭
    知被告責付於甲○○，並限制住居於上開住所後，停止羈押
    ，並命被告遵守如主文所示之事項，以兼顧被告之權益及防
    杜其再犯之風險。
三、依刑事訴訟法第116條、第116條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官
附記：
刑事訴訟法第117條（再執行羈押之事由）
停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：
一、經合法傳喚無正當之理由不到場者。
二、受住居之限制而違背者。
三、本案新發生第一百零一條第一項、第一百零一條之一第一項
    各款所定情形之一者。
四、違背法院依前條所定應遵守之事項者。
五、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，被告因第一百十四條第三款之情形停止羈押後，其停止羈
    押之原因已消滅，而仍有羈押之必要者。
偵查中有前項情形之一者，由檢察官聲請法院行之。
再執行羈押之期間，應與停止羈押前已經過之期間合併計算。
法院依第一項之規定命再執行羈押時，準用第一百零三條第一項
之規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
