【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2855號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○竊取車牌之時間，更正為約於96年11月18、19日間，竊取
    車牌之地點更正為位於花蓮縣花蓮市○○○路「花蓮市電影
    城」附近，證據部分補充被告甲○○於本院準備程序時之自
    白，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思以正當勞力賺取財物，反以竊盜
    方式不勞而獲，觀念殊有偏差，竊得之物價值非微，然均已
    物歸原主，是其犯罪所生之實害及所得之利益均非鉅，兼衡
    其於警詢時雖一度飾詞卸責，然終能坦承犯行，犯後態度尚
    可，以及其智識程度、生活狀況、前科素行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查被告除本件外，僅有於91年間因傷害案件經檢察官為不
    起訴處分之前科，是其前未曾因故意犯最受有期徒刑以上之
    宣告一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷供參，
    素行尚佳，坦承犯行，深表悔悟，犯後態度良好，竊得之物
    均已物歸原主，是被告本件應係一時失慮，誤蹈刑章，經此
    教訓，當知警惕而信無再犯之虞，且被告目前尚有一患有心
    臟疾病之母待扶養一節，復有被告之戶口名簿及其母之病歷
    影本各 1份存卷為憑，本院衡諸上情，認如主文所宣告之刑
    以暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑2年，以勵自新。
四、至於被告持以竊取本件車牌之十字起子 1支，雖為被告所有
    供其犯本件加重竊盜罪所用之物，然並未扣案，被告亦陳明
    業已丟棄，為避免將來執行之困難，爰不予以宣告沒收，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條、第454條第 2項，刑法第320條第1項
    、第321條第1項第3款、第51條第 5款、第41條第1項前段、
    第8項、第74條第1項第1款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
