【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年8月11 日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內原判決之案由及案號應更正為「
上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（臺灣高等法院95年度上訴字
第1786號）」。
    理  由                                              
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內原判決之案由及案號「
    上列聲請人因受刑人恐嚇取財案件（臺灣高等法院95年度上
    訴字第1786號）」誤載為「上列聲請人因受刑人違反兒童及
    少年性交易防制條例案件（97年度訴字第176 號）」，惟原
    裁定就此部分，均已詳載於聲請意旨及理由欄內，是此部分
    顯係誤載，而不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正如主
    文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
