【裁判字號】    99,婚,139
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。又原告起訴
    不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定
    期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第
    6款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月26
    日裁定命原告於收受該裁定後7 日內補繳裁判費，該項裁定
    已於同年8月2日送達原告之居所，經其受僱人收受，及同年
    8月4日寄存送達原告住所，有送達證書2 紙在卷可稽，是該
    裁定至遲已於同年8 月13日生效。惟原告逾期迄未補繳裁判
    費，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可憑，是原告之訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
