【裁判字號】    99,交聲,382
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第382號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年8 月16日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬貳仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年5月18日17時55分許，酒後駕駛車牌號碼JC-3441
    號自用小客車，行經花蓮縣花蓮市○○○街與民權七街口處
    ，經警施以酒精濃度測試，測得異議人呼氣酒精濃度達每公
    升0.46毫克，超過規定標準而製單舉發，經原處分機關於99
    年 8月16日以異議人有「汽車駕駛人酒精濃度車過規定標準
    （0.4-0.55）之違規事實，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）42,000元、吊扣
    駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人已因同一酒駕行為，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2673號為緩起訴處分
    1年，並命異議人應自緩起訴處分確定之日起6月內，向臺灣
    花蓮地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供48小時義務勞務，詎原處分機關竟仍裁處異議人罰緩，
    有違行政罰法第26條第 1項所規定之一事不二罰原則，爰為
    此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上，不
    得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道
    路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別
    定有明文。
四、次按，95年2月5日施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。探究其立法意旨「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定」，乃明
    示「一事不二罰」、「刑事程序優先」原則。依此規定及立
    法意旨，則同一行為如同時有刑事法律及行政法令處罰時，
    在處罰目的相同且處罰方式相同時，即產生排他之效果，除
    非法律另有特別規定外，否則應以刑事法律之處罰為優先，
    實無一事二罰再處行政罰之必要。而究其處分之性質，罰鍰
    處分係對過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事處罰所欲
    達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，依一
    行為不二罰原則，處以較重之刑事處罰已足，無重複處罰之
    必要。但「罰鍰」以外之其他行政罰，如沒入、記點、吊扣
    或吊銷駕駛執照等處分，係預防將來再犯危險所處之「管制
    罰」，兼具維護公共秩序之作用，與罰鍰之性質、種類均有
    不同，基於行政管制上之特殊考量，尚非不能與刑事處罰併
    存，行政機關得併予裁處之，此即行政罰法第26條第1 項明
    定但書之意旨。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法
    第185條之3之公共危險罪及違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款之規定者，道路交通主管機關除依上開行政罰
    法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行
    政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條第1 項、道路交通管理
    處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非有
    行政罰法第26條第2 項所定不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定等事由，不得裁處行為人罰鍰。
五、又行政罰法第26條第2 項規定：「前項行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違
    反行政法上義務規定裁處之」，係針對第1 項「刑事程序優
    先原則」、「一行為不二罰原則」之補充規定。蓋刑事程序
    中之「不起訴處分」、「無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判」者，俱屬對於被告不為刑事處罰之結果，此時因為刑
    事處罰不存在，對該刑事不處罰之行為，依違反行政法上義
    務規定裁處，自不致有一行為二罰之情形。至刑事處罰之程
    序及種類繁多，解釋上自不限於「刑事審判程序」所決定之
    處罰，即使於偵查程序中，刑事訴訟法於起訴（包括聲請簡
    易判決處刑）及不起訴處分之外，尚有「緩起訴處分」（刑
    事訴訟法第253條之1以下參見）。而所謂「緩起訴處分」，
    係指該案件雖然合乎起訴要件及門檻，原則上本應提起公訴
    ，惟檢察官基於便宜原則的考量（尤是一般預防與特別預防
    之目的），課予被告一定的負擔或指示後，予以暫緩起訴之
    裁量處分，就其效果言，固類似不起訴處分，惟若被告並未
    遵守其負擔或指示者，或符合一定法定要件者，檢察官得撤
    銷該緩起訴處分，故可謂「附條件的暫緩起訴處分」。依據
    刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分者，得命
    被告於一定期間內遵守或履行各款負擔，舉凡「向被害人道
    歉」、「立悔過書」、「向被害人支付相當數額之財產或非
    財產上之損害賠償」、「向公庫或指定之公益團體、地方自
    治團體支付一定之金額」、「向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務」、「
    完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    」、「保護被害人安全之必要命令」、「預防再犯所為之必
    要命令」等各款事項，均屬對於被告課以「負擔」之特殊處
    遇措施，如被告不能履行所附加之負擔，檢察官仍應撤銷緩
    起訴，並依法追訴，此附負擔之緩起訴處分（或審判程序中
    之併宣告緩刑裁判等），性質上仍屬對於被告為實質之刑罰
    ，顯非行政罰法第26條第 2項所定不具刑罰效果之「不起訴
    處分」所得涵攝。是由被告履行經由緩起訴處分所附條件、
    負擔，即得免遭檢察官啟動聲請簡易判決處刑或起訴等程序
    觀之，該緩起訴處分所附之條件、負擔顯具有替代刑罰之效
    果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而
    有行政罰法第26條第1項一事不二罰規定之適用。
六、經查：
  (一)異議人黃貴春於97年 5月18日17時55分許，酒後駕駛車牌號
    碼 JC-3441號自用小客車行經花蓮縣花蓮市○○○街與民權
    七街交岔路口，與游昌榮所騎乘之機車發生擦撞，經警據報
    前往處理，測得異議人呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，已
    逾規定不得駕駛車輛之濃度標準而為花蓮縣警察局花蓮分局
    員警製單舉發，嗣經原處分機關認異議人有「汽車駕駛人酒
    精濃度車過規定標準（0.4-0.55）」之違規事實，於99年 8
    月16日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁
    處罰鍰新臺幣42,000元、吊扣駕駛執照12個月，並應參加道
    路交通安全講習之事實，為異議人所不爭執，並有花蓮縣警
    察局花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單在卷可稽，異議人有上揭違規事實，足堪認定。
  (二)異議人因上開酒後駕車行為另犯公共危險案件，已經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於97年8月26日以97年度偵字第267
    3號緩起訴處分書為緩起訴處分，諭知緩起訴期間1年，應書
    立悔過書（已履行），並應於緩起訴確定之日起 6個月內向
    觀護人指定之公益團體、地方自治團體或社區提供48小時義
    務勞務，嗣該緩起訴處分於97年9月8日確定，緩起訴期間自
    97年9月8日起算至98年9月7日期滿；異議人已於97年11月11
    日、11月13日、11月14日各提供 3小時；11月12日、11月13
    日、11月14日、11月15日、11月18日、11月20日各提供 4小
    時；11月15日提供1.5小時、11月18日提供3.5小時、11月19
    日提供8小時、11月20日提供2小時，合計48小時義務勞務等
    情，有臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2673號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣花蓮地方法院
    檢察署義務勞務工作日誌（佛光山月光寺署）影本在卷可稽
    。本件異議人已履行緩起訴處分所附義務勞務之負擔，對異
    議人名譽、心理已產生相當制約並影響被告之自由等權利，
    揆諸前開說明，上開緩起訴處分已產生實質刑罰效果，應實
    質該當行政罰法第26條第 1項之「依刑事法律」處罰之效果
    ，則原處分機關依法自不得對同一行為再裁處同為處罰性質
    之罰鍰，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第 1項
    第1款規定裁處罰鍰42,000元部分，於法即有未洽。
七、綜上所述，原處分關於罰鍰 4萬2000元之部分，依行政罰法
    第26條第 1項本文規定，既已依刑事程序處理而為附負擔之
    緩起訴處分，自不得再依道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第 1款裁處行政罰鍰，異議人此部分之異議為有理由，應
    由本院就此部分予以撤銷，改諭知異議人不罰。至原處分依
    法吊扣駕駛執照，施以道路交通安全講習部分，依行政罰法
    第26條第 1項但書之規定，仍得裁處之，原處分機關就吊銷
    執照、施以道路交通安全講習部分之裁處，於法並無不合。
    異議人於聲明異議狀請求撤銷原處分，應認對原處分全部聲
    明異議，惟異議人就此部分之異議為無理由，應予駁回。
八、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
