【裁判字號】    99,聲,395
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請沒收（99度執
聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之山羌壹隻（死體）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反野生動物保育法案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2214號為緩
    起訴處分確定，扣案之山羌 1隻（死體），係被告犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反野生動物保育法案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2214號為緩起訴處分，依職
    權送請再議之結果，經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長
    以98年度上職議字第 110號處分書駁回再議確定，有上開處
    分書各1份附卷可佐，而扣案之山羌1隻（死體），係被告犯
    罪所得之物，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
