【裁判字號】    99,事聲,25
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第25號
異  議  人  乙○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間聲請確定訴訟費用額事件，對於本院中
華民國99年7月28日司法事務官所為之99年度司聲字第114號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1項、第3項定有明文。次
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。亦為
    法律扶助法第35條第1項至第4項所明定。
二、經查，本件相對人之受扶助人周淑貞與異議人間之離婚事件
    ，經本院以94年度婚字第29號判准離婚，並命訴訟費用由異
    議人負擔確定，此有該確定判決在卷可稽。則依上開判決所
    示，異議人應負擔全部之訴訟費用。相對人就前揭扶助事件
    所支出之酬金及必要費用，依法應視為本件訴訟費用之一部
    分，總計相對人就本件第一審訴訟支出律師酬金為新台幣（
    下同）25,000元，業據相對人提出財團法人法律扶助基金會
    花蓮分會審查表、扶助接案通知書、預付酬金領款單及結案
    酬金領款單等為證，且核無過高之情，而無酌減之必要。則
    異議人應賠償相對人之此部分訴訟費用額應為25,000元並加
    給按法定利率計算之利息。原裁定據以命異議人負擔，並無
    違誤。
三、異議意旨雖以異議人失業許久亦無任何財產，僅靠身心障礙
    生活補助勉強度日，經濟狀況困苦而無能力償還，爰請求廢
    棄原裁定等語。惟本件為確定訴訟費用之事件，法院僅得在
    原確定判決所宣示之主文下為計算應負擔之數額，無從就其
    餘事項再為審酌，本院尚無從為考量。異議意旨以異議人無
    資力請求免除訴訟費用，求予廢棄原裁定，並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官 陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
