【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年八月二十三日所為進行簡式審判程序之裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於99年 8月23日諭知
    進行簡式審判程序裁定，惟本院嗣認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
