【裁判字號】    99,花交簡,399
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第399號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因犯妨害風化案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑1年2月確定，於94年8月5日縮刑
    期滿執行完畢。甲○○於99年 6月29日20時至翌日（30日）
    凌晨0時許，在花蓮縣花蓮市○○街120巷50號住處飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍於99年6月30日6時30分許
    駕騎車牌號碼 N3F-516號重型機車沿福建街由北往南行駛，
    於同日 7時20分許行經花蓮市○○路、福建街交岔路口時，
    因不勝酒力而未注意車前狀況，適與沿長安街西向東直行、
    由何曉萍駕駛之車牌號碼FN—7441號自小客車發生擦撞，甲
    ○○因而人車倒地，身體受有左手大拇指及左腳膝蓋擦傷，
    嗣警據報前往醫院實施駕駛人酒精濃度測試，測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.66毫克，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)花蓮縣警察局道路事故當事人酒精濃度測定紀錄表、花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於 5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，於服用酒類後，處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車行駛於道路上，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，及犯後坦承飲酒騎車等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
