【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲丙字第389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年；所犯如附表編號 7至30所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條第 5款規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○先後因違反竊盜等罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有本院95年易字第 234號（判決
    書附表編號6部分）、96年度易字第244號、96年度花簡字第
    1019號判決（判決書附表編號29部分）各 1份在卷足參。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。而如附表編號 7至30所示犯
    行之犯罪時間均在本院95年度易字第234號（附表編號6）判
    決確定之後，爰就附表編號 1至6、附表編號7至30所犯之罪
    刑，分別定其應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
