【裁判字號】    99,花簡,664
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第664 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    7月8日執行完畢釋放出所；又因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5月確定，於98年7月13日易科罰金執行完畢。詎仍
    為戒除毒癮，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後， 5年內再
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 5月25日
    晚間某時許，在花蓮縣花蓮市○○○○街 6號住處內，施用甲
    基安非他命 1次（聲請書誤繕為安非他命）。嗣經台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官核發拘票拘提到案，經其同意採尿送
    驗結果呈安非他命類陽性反應而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢、偵查之自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按海洛因係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款規定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項
    之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用第二毒品之高度行為所吸收，不另
    論處。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於 5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒
    之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕
    害身心健康，惟其犯後坦承犯行，復參諸其生活狀況、施用
    毒品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第 41
    條第1項前段，判決如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
    （上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
