【裁判字號】    99,花簡,594
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第594號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（ 99年度毒偵字第263號、99年度偵字第2326號、99年度
核交字第512號、99年度核交字第646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命包（含袋重共
公克）均沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年
    8 月29日以97年度聲字第1845號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於98年 6月25日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年 6月29日以98年度
    毒偵緝字第 282號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年 4月29日晚上
    10時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○街148巷2弄25號之住處
    ，以將毒品甲基安非他命置於吸食器，再燒烤吸其煙氣之方
    式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於 99年5月1
    日上午 8時50分許，因另案通緝而為警於其上開住處緝獲，
    並扣得安非他命3小包（含袋重共3公克）、其所有用以供施
    用毒品之吸食器 1組，並於同日晚間10時50分許，經警同意
    採集其尿液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品安非他命代謝
    後之安非他命及甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時
    坦承不諱，復有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄
    表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙附卷可稽，
    另有安非他命3小包（含袋重共3公克）、其所有用以供施用
    毒品之吸食器 1組扣案可佐，足認被告前開自白與事實相符
    ，堪以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，惟其
    施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之安非他命3包（含袋重共3公克）係被告持有而查獲之
    第二級毒品，不論屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組，為被
    告所有供其施用毒品之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第 1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
