【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1515號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係職業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年11月8日0時許，駕駛車牌號碼897-XQ
    營業小客車附載乘客陳美娟、甲○○沿花蓮縣吉安鄉○○路
    由北往南行駛，途經吉安鄉○○路與建國路口時，貿然左轉
    ，與曾德順駕駛車牌號碼 G6-0866自小客車發生撞擊，致車
    內乘客陳美娟受有右側第七、八根肋骨折之傷害（未經告訴
    ）、甲○○受有右側第三至第九根肋骨骨折、併氣血胸、左
    側肩胛骨骨折、頸椎外傷併第四第五節頸椎變形及第六節頸
    椎骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
