【裁判字號】    99,花交簡,389
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第389號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月23日上午5時許在花蓮區漁
    會港口服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日下午某時許駕騎車牌號碼 AQ2-485號普通重型機
    車，沿花蓮縣花蓮市○○○街由北往南方向行駛，於同日17
    時34分行經花蓮縣花蓮市○○路 303巷口時，因行車違規經
    警實施攔查，發覺甲○○酒味濃厚，進而依法實施呼氣酒精
    濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫克，始悉
    上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告
    駕騎機車有異常駕駛行為、對員警指揮及交通號誌反應遲虎
    、車身搖擺不定、查獲時注意力無法集中、且所畫同心圓扭
    曲等情形，有不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第185 條
    之 3案件測試觀察紀錄表在卷可參，自堪認已達「不能安全
    駕駛」之程度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告已有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完
    畢情形，構成累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷供參，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，暨其
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
