【裁判字號】    99,花簡,654
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第654 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年 2
    月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官於98年3月12日以97年度毒偵字第642號、98年度偵字第
    442號、98年度毒偵字第93號、98年度毒偵字第134號為不起
    訴處分確定。詎其仍未能戒除毒癮，復於受觀察、勒戒釋放
    後5年內，基於施用第二級甲基安非他命之犯意，於99年2月
    22日晚間某時許，在花蓮縣花蓮市○○路601巷1弄15之2號4
    樓之 4住處施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處
    刑書記載安非他命，應予更正）1次。嗣於99年2月24日14時
    41分許，經花蓮縣警察局花蓮分局對其實施調驗並採集尿液
    送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1件。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二毒品之高度行為所吸收
    ，不另論處。爰審酌被告之前科紀錄，經觀察、勒戒之戒毒
    療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心
    健康，犯後坦承犯行，復參諸其生活狀況、施用毒品之動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
