【裁判字號】    99,聲,154
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經貴院判處
    有期徒刑7年2月，經最高法院上訴駁回確定，於民國95年3
    月7日送監執行，嗣經法務部於99年8月30日核准假釋在案，
    因聲請裁定於假釋中付保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   林碧玲
                              法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官   李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
