【裁判字號】    99,附民,8
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被上訴人
即  原  告  乙○○○
上列上訴人就與被上訴人間因偽造文書罪等附帶民訴案件，請求
損害賠償，不服臺灣高等法院花蓮分院中華民國99年7月30日第
一審附帶民訴判決（99年度附民字第8號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴理由除援引刑事上訴書狀外，容後補陳
    ，並聲明原判決撤銷，被上訴人於原審之訴駁回。
二、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定，刑事訴訟法第490條前段定有明文。次按，上訴期間
    為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第349條前段及第362條分別定有明文。故
    刑事訴訟法第九編附帶民事訴訟就上訴期間並未有特別規定
    ，依首揭規定及最高法院56年度第2次民、刑庭總會會議決
    議(三)認為附帶民事訴訟之上訴期間，應適用刑事訴訟法第
    349條之規定辦理，先予敘明。
三、經查：上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○於民國99年8月6
    日收受本院99年度附民字第8號判決正本，有送達證書乙紙
    附卷可稽，卻遲至同年8月18日始提起上訴，有本院99年8月
    18日16時34分之收文章附卷可稽，顯已逾上訴期間，且無從
    以裁定命補正，故其上訴應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第490條、第349條前段、第362條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
