【裁判字號】    99,易,410
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第410號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2376、2377號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國90年5月13日結
    婚，其為有配偶之人（本案發生後，已於98年7月13日離婚
    ）。甲○○於96年12月31日晚間因友人聚會跨年而結識邱政
    宜後，二人發生情愫而為交往，並於97年2、3月間至8、9月
    間在臺北縣新莊市租屋同住，豈料甲○○明知其為有配偶之
    人，竟自97年3月間某日起，在與邱政宜同住之臺北縣新莊
    市租屋處，與當時不知其為有配偶之人之邱政宜發生約72次
    性行為（以甲○○所述內容最有利之計算為：同住6月、1週
    發生性行為3次算得）。嗣邱政宜於97年8、9月間獲悉甲○
    ○為有配偶之人後，甲○○與邱政宜復又於97年8、9月間至
    98年2月間，在不詳地點，發生性行為4次（採最有利兩人之
    次數認定）（邱政宜所涉相姦犯行，已由本院先行以99年度
    簡字第450號為有罪之判決），甲○○並因而受孕而於98年
    11月8日產下一女並辦理戶籍登記，嗣乙○○於99年2月初某
    日至戶政事務所申辦戶籍謄本時，發現甲○○生產之事，經
    追問甲○○後始知悉上情，並於99年2月22日提出告訴。因
    認被告甲○○涉犯刑法第239條前段通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    甲○○妨害家庭案件，起訴書認被告係觸犯刑法第239條前
    段之通姦罪，依同法第245條第1項規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可
    按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
