【裁判字號】    99,司促,5548
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5548號
債  權  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
            戊○
債  務  人  甲○○原名李秋月.
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰壹拾參萬柒仟
    肆佰捌拾壹元，及自民國九十九年四月十二日起至清償日止
    ，按年息百分之三點四七五計算之利息，暨自民國九十九年
    五月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二
    十計付違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由債務人
    戊○給付之債務人丁○○應向債權人給付壹佰捌拾伍萬貳
    仟伍佰參拾壹元，及自民國九十九年四月二十六日起至清償
    日止，按年息百分之二點四七五計算之利息，暨自民國九十
    九年五月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分
    之二十計付違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由債
    務人戊○給付之債務人丁○○應向債權人給付玖萬柒仟柒
    佰零柒元，及自民國九十九年七月三十日起至清償日止，按
    年息百分之四點九七五計算之利息，暨自民國九十九年八月
    三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二十計付
    違約金(4)債務人丁○○、甲○○（原名李秋月）應向債權人
    連帶給付壹佰柒拾捌萬肆仟陸佰玖拾壹元，及自民國九十九
    年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點二五計算
    之利息，暨自民國九十九年五月二十九日起，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上
    開利率百分之二十計付違約金。(5)並賠償程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
