【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林恒毅律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於本案均已坦承釐清，深知
    悔悟，且被告於本案發生時當場遭逮捕到案，相關證物已扣
    押，並無湮滅、偽造或變造之虞，又無同案被告待訊問，又
    被告平時與祖父徐雲鑑、父親徐培宸居住於花蓮縣吉安鄉○
    ○○街83巷3號，並非居無定所，被告經此教訓已知警惕，
    不敢再犯，無逃亡之虞，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，本院前以被告涉犯三次刑法第330條之攜帶兇器強盜
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上之罪，又前
    據被告自陳：伊係因故不願與祖父同住，為至台北謀生，於
    騎車北上途經宜蘭時犯案，因在台北無親友，可能住在公園
    、車站、天橋等地，目前一個人生活等語，可見被告現無固
    定住居所，顯有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而於99年4月9
    日起裁定執行羈押，並先後自99年7月9日、99年9月9日起延
    長羈押2個月在案。被告具狀陳稱其平日與祖父、父親同住
    云云，顯不足採，且依被告前揭所自陳之居住情形可見，被
    告若得停止羈押，亦極有可能再次出走他鄉，尋覓無著，是
    為確保後續訴訟程式之進行及執行，應認仍有繼續羈押被告
    之必要。
三、綜上，本件聲請人聲請停止羈押，本院認當初以刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款規定對被告實施羈押之原因仍存
    在，且有繼續羈押之必要，為保全被告能順利到庭接受審判
    ，非以對被告為羈押之方式不能達其目的，是本件聲請具保
    停止羈押，不應准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     9    月    6    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
