【裁判字號】    99,消債更,28
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第28號
聲 請 人即
債  務  人  丁○○
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列聲請人即債務人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人丁○○對第三人紳
展汽車股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、本件保全處分聲請意旨略以：聲請人業已依法聲請更生，惟
    債權銀行卻仍對聲請人為強制執行，為防杜聲請人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償機會，並使聲請人有重建之可
    能，是有保全之必要，爰具狀聲請保全處分，並為：對於聲
    請人財產強制執行程序之停止（即本院99年度司執溫字第10
    079號債權人第一商業銀行股份有限公司就聲請人對第三人
    紳展汽車股份有限公司【下稱紳展汽車公司】薪資債權之強
    制執行程序）等語。
三、經查，聲請人已向本院聲請更生（本院99年度消債更字第28
    號），其獨力撫育1名未成年子女，有戶籍謄本可參，且聲
    請人受雇於第三人紳展汽車公司之薪資每月為新台幣（下同
    ）26,543元，又其負債達2,433,940元，考量債務人薪資收
    入為其家庭生活所必須，亦為將來更生方案之基礎，為確保
    聲請人經濟生活之重建，並維護各債權人公平受償之機會，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1項第3款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
