【裁判字號】    99,司執消債清,1
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第1號
債  務  人  壬○○
代  理  人  余鑑昌律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（承受
            荷商荷蘭銀行股份有限公司債權）
法定代理人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司（原慶豐銀行債權
            讓予）
法定代理人  丁○○
債  權  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  寅○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於清算財團之處分以如附件所示之內容進行。
    理  由
一、按法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院
    裁定前應將第101條規定之書面通知債權人，消費者債務清
    理條例第121條第1項定有明文。
二、本件債務人壬○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第19號裁定附卷
    足憑。又本件相關清算財團之處分方式，已經本院以99年5
    月26日宜院瑞民至99司執消債清字第1號函請各債權人表示
    意見，除澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司、安泰
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    台灣永旺財務服務股份有限公司未表示意見外，均對於本院
    所定拍賣方式無意見，爰審酌本件清算財團之處分方式已提
    供債權人表示意見之機會，及為減省債權人與債務人時間、
    勞力、費用之支出，依據上開規定，以不召集債權人會議為
    宜。
三、本院已於99年3月29日依消費者債務清理條例第101條規定，
    將清算財團之財產，以書面通知各債權人。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              民事庭        司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
若不服本裁定，得於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書  記  官  黃月雲
附件：
一、宜蘭縣宜蘭市○○段艮門小段328-21、327-15地號、同段第
    3244、3243建號：
（一）依強制執行法不動產拍賣程序及本院相關拍賣規定拍賣，
      經減價三次拍賣後，仍未拍定或有債權人承受者，則依消
      費者債務清理條例第118條第3款規定，視為不易變價之財
      產返還債務人。
（二）原依強制執行法不動產拍賣程序須債權人配合之事項，由
      最大債權金融機構即萬泰商業銀行股份有限公司派人協助
      辦理。
（三）相關程序費用為財團費用，依消費者債務清理條例第109
      條、第106條第1項第2款規定優先受償。
二、對於第三債務人鄭鈺霖之新臺幣85萬5千元債權：
（一）依強制執行法動產拍賣程序及本院相關拍賣規定拍賣，經
      減價一次拍賣後，仍未拍定或有債權人承受者，則依消費
      者債務清理條例第118條第3款規定，視為不易變價之財產
      返還債務人。
（二）原依強制執行法動產拍賣程序須債權人配合之事項，由最
      大債權金融機構即萬泰商業銀行股份有限公司派人協助辦
      理。
（三）相關程序費用為財團費用，依消費者債務清理條例第109
      條、第106條第1項第2款規定優先受償。
三、車牌號碼ＩＴ－７３３３號汽車：為1993年出廠，依據財政
    府固定資產耐用年數表規定，已逾耐用年數5年，視為無價
    值，不予變賣。
四、車牌號碼ＷＹＺ－８２３號機車：為2002年出廠，依據財政
    府固定資產耐用年數表規定，已逾耐用年數3年，視為無價
    值，不予變賣。
五、中華郵政股份有限公司內於民國98年12月30日止之存款36,0
    66元：優先支出不動產拍賣程序之相關費用（目前已支出鑑
    價費8600元）。
六、變賣不動產、債權所得之價金及剩餘存款，依消費者債務清
    理條例第122條以下規定，分配予各債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
