【裁判字號】    99,交易,135
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1897號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月26
    日晚間，駕駛車牌號碼T9-0023號自用小客車沿宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段往愛國路（即西向東）行駛，嗣於同日晚間9時
    35分許，行經上開路段252巷口之無號誌交岔路口時，其本
    應注意車輛行至無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且依當時狀況雖為夜間，然天候良好，路面無缺陷
    、無障礙，其亦已開啟所駕駛之自用小客車頭燈，依其智識
    或能力並無不能注意之情事。詎被告竟於通過上開無號誌交
    岔路口時疏未減速慢行，適有沿上開路段252巷左轉往愛國
    路方向行駛（即北向東）、由告訴人丙○○所騎乘並附載告
    訴人乙○○之車牌號碼AL8-538號重型機車行經該處，因而
    與被告所駕駛之上開自用小客車發生碰撞，致告訴人丙○○
    受有右足踝扭傷、右踝、足、右手、右小腿多處擦傷之傷害
    ，告訴人乙○○則受有頸椎挫傷致頸神經壓迫、頭部外傷併
    頸椎扭傷、腦震盪、臉部及四肢多處擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○具狀撤回其告
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
