【裁判字號】    99,交易,133
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1695號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送適用
通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月20日（聲請簡易
    判決處刑書誤繕為22日）晚間6時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○
    路所經營之檳榔攤內飲用2杯多紅露酒後，至同日晚間7時許
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟酒後騎乘車牌號
    碼UXU-152號輕型機車搭載周李澄子沿壯圍鄉○○路由東往
    西方向行駛，嗣於行經壯五路150號前，甲○○因冒然越過
    分向限制線逆向斜穿道路，致對向車道由乙○○所騎乘之車
    牌號碼M9R-581號重型機車因閃避不及與甲○○所騎乘之前
    開車輛發生碰撞，隨後乙○○後方由林天南所騎乘之車牌號
    碼989-BLC號重型機車亦因閃避不及，自後方撞擊乙○○所
    騎乘之前開車輛，乙○○之車輛復向前推撞甲○○所騎乘之
    車輛，造成甲○○、乙○○、林天南之車輛均倒地，以致周
    李澄子之頭部碰撞到地面，造成硬膜下出血及腦挫傷，導致
    中樞神經性休克而於98年11月22日宣告不治死亡（被告甲○
    ○所涉過失致死犯行，業經本院先行以99年度交簡字第547
    號為有罪之判決）。而警方到場處理本件車禍時，於98年11
    月20日（聲請簡易判決處刑書誤繕為22日）晚間7時47分許
    測得甲○○呼氣酒精濃度高達0.56mg/l，因認被告甲○○另
    涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條定有明文。
三、經查：本件檢察官起訴所指被告甲○○所涉之前揭不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪事實，前已於98年12月21日
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5011號向
    本院聲請以簡易判決處刑，並經本院於99年1月14日以99年
    度交簡字第21號為有罪判決，且於99年2月8日判決確定，於
    99年3月15日易科罰金執行完畢之事實，有上開判決書、起
    訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第302條第1
款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
