【裁判字號】    99,交易,136
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第117號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年12月13
    日，駕駛車號9685-DW號自用小客車，沿宜蘭縣境191甲線北
    向南行駛，同日下午7時37分許，行經191甲線與宜蘭縣壯圍
    鄉○○路之交岔路口時，欲左轉往美福路方向行駛時，原應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且於左轉彎時，
    應看清無來往車輛，始得通過，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意。嗣當時由告訴人甲○○駕駛車號
    5765-TN號自用小客車（內載告訴人乙○○）沿191甲線南往
    北行駛至開交岔路口時，因閃煞不及，2車發生擦撞，造成
    告訴人甲○○受有胸部、右膝挫傷之傷害，告訴人乙○○受
    有右末端橈骨骨折、頸部擦傷、左膝挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    丙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回其告
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
