【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第405號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第2261號為緩起訴處分
    確定，扣案之電腦主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個，均係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件扣案之電腦主機、螢幕、鍵盤
    、滑鼠各壹個，均為被告所有，且係供犯罪所用之物，此為
    被告所自承，依首揭之規定，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第259之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     9     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
