【裁判字號】    99,交易,118
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國99年9月6日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  劉晨輝
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因
    過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年4月29日下午飲酒後，明知自己服用酒類
    ，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車號511-
    DAR號機車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段222巷，由東往西方
    向行駛，於同日下午12時40分許，途經宜蘭縣宜蘭市○○路
    ○段222巷51號前無分向設施、狹路路段、限速40公里處時，
    其駕駛能力因酒醉受損，且應注意道路交通安全規則第93條
    第1項第1款但書「在未劃設車道線、行車分向線或分向限制
    線之道路，時速不得超過四十公里。」、及道路交通安全規
    則第101條第1項第2款「在對面有來車交會，不得超車。」
    ，能注意，竟疏未注意及此，在對向車道有來車的情況下，
    以時速超過40公里之速度，從左邊超越同向在前由蔡思博所
    駕駛之GXI-519號機車，及至兩車併行時，甲○○為躲避對
    向來車，機車向右偏移而撞及併行之右方蔡思博之機車，致
    蔡思博人車倒地，經送醫後仍因傷重不治死亡。甲○○於肇
    事後，於警員林俊雄到場處理時，主動向警員林俊雄表示其
    為肇事者而自首，並經於99年4月29日下午15時12分許測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.40mg/L，且經警員測試觀察、生
    理協調平衡檢測結果為：「駕駛過程，因（反應緩慢）原因
    ，顯然無法正常駕駛」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人
    （呆滯木僵）情事」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，不合格」、「雙腳
    併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，不合格」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由
    10 01、1002、…1030，不合格」、「用筆在兩個同心圓之
    間的0.5公分環狀帶內劃一個圓，不合格」。
三、處罰條文：
    道路交通管理處罰條例第86第1項，刑法第185條之3、第276
    條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
