【裁判字號】    99,基簡,1266
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1266號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充如下：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告乙○○於民國99年5 月25日下午2 時許，在基隆市
    警察局第二分局採尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，是認被告顯有在99年5
    月25 日 下午4 時20分許採尿前回溯96小時（即4 天）內之
    某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒並經判處有期徒刑確定，猶不知戒除，及犯罪後否認犯行
    之態度，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1257號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路40號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年9月7日釋放出所，並由本署檢察
    官於98年9月4日以98年度毒偵緝字第63號、第64號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以98年度基簡字第1577號判決判處有期徒刑2 月確定（尚未
    執行）。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年5月25日下午4時20分許採尿前回溯96小
    時之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年5月25日下午2 時許，在基隆市○
    ○區○○路104 巷口，因列管毒品人口，為警查獲，且經其
    同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查，經警採
    集被告尿液檢體，送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之
    結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有該公司99年
    6 月14日出具之濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號Ｚ000000000000）各1份附卷可
    稽，復有刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
