【裁判字號】    99,聲,877
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件經緩起訴處分，聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第628 號、98年度緩字第245 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署以98年度毒偵字第398 號依刑事
    訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣案之愷他命1 包
    （原淨重4.3140公克、驗餘淨重4.3128公克）係違禁物，另
    外研磨盒1 個及吸管1 支，係被告犯罪所有及供犯罪所用之
    物，請依法宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，應沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    本文後段亦有明定。則所謂沒入，係指依行政程序規定而為
    ，與沒收迥然有間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒
    品者，尚得依刑法第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單
    純施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害
    防制條例亦未設有處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒
    收之可能，最高法院96年度臺上字第884 號判決意旨可資參
    照。
三、經查，被告甲○○因施用第三級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於94年11月30日以94年度毒偵字第2830號
    為緩起訴確定，此有該處分書在卷可按（見99年度聲沒字第
    76號偵查卷第11頁），又扣案之白色粉末1 小包（原淨重4.
    3140公克、驗餘淨重4.3128公克），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗，結果確實呈愷他命
    反應，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月6 日航
    藥鑑字第0981104 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度毒
    偵字第398 號偵查卷第26頁），另扣案之研磨盒1 個及吸管
    1 支，均係被告所有及供己施用毒品之器具，亦業據被告自
    陳在卷。惟愷他命固屬毒品危害防制條例所定之第三級毒品
    無誤，然持有第三級毒品並無刑責之規定，致所查獲之第三
    級毒品應如何處理，在實務上衍生諸多疑問，是毒品危害防
    制條例於92年6 月6 日修正時，即據此修正該條例第18條第
    1 項前段為「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查
    獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由
    而擅自持有者，均沒入銷燬之」，以為處理之依據。參諸其
    修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以刑
    事罰（嗣於98年5 月20日經修正公布之毒品危害防制條例第
    11條第5 項，亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20公克以上
    者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適
    用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒
    品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒品
    ，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理
    。又毒品危害防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒品無
    正當理由，不得擅自持有，換言之，若有正當理由則得持有
    之，是第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物，自
    無刑法第40條第2 項規定之適用，則查獲之第三、四級毒品
    ，依前述說明，即應由查獲機關發「扣押物處分命令」逕予
    沒入銷燬為適當。另依毒品危害防制條例施行細則第11條之
    1 有關「沒入機關」之規定一節，因上開條文所定「經查獲
    無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之
    器具者，由查獲機關逕行將毒品沒入銷燬之」，所稱「查獲
    機關」應包括檢察機關、警察機關及其他依法查獲毒品之機
    關。其由警察機關查獲而移送檢察機關辦理者，因毒品危害
    防制條例第18條第1 項後段所定之沒入，核屬行政罰，得由
    檢察官執行之，是案件繫屬之檢察機關得逕引該條文為沒入
    處分之依據。若案繫警察機關時，得由警察機關依施行細則
    第11條之1 逕予執行；若案經警察機關移送檢察機關者，則
    由檢察官依毒品危害防制條例第18條第1 項後段為沒入之執
    行；若檢察官不自為執行者，亦得發交警察機關為執行（法
    務部94年7 月21日法檢字第0940802834號函參照）。縱上所
    陳，此部分之處置，非得由法院以單獨沒收之裁定為之，從
    而，聲請人依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，向本院聲
    請諭知沒收，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
