【裁判字號】    99,基交簡,454
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣士林地
    方法院於民國（下同）90年3 月23日以90年度湖交簡字第93
    號判決判處罰金新臺幣8,000 元確定，嗣於同年7 月5 日易
    服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。詎其猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊
    重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意
    與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
    再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.68毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨
    其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3410號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街127號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月9日晚間，在基隆巿暖暖街之海鮮攤飲
    用生啤酒3杯後，明知不能為安全駕駛，猶騎乘車牌號碼CSD
    -691號機車欲回基隆巿金華街住所，嗣於同日21時59許，在
    基隆巿東勢街1 之22號前，經警攔檢測試甲○○之呼氣酒精
    濃度呼氣達每公升0.68毫克（0.68MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢坦承於上開時、地酒後駕車為警查獲之事
    實。又被告為警攔檢測試時，全身帶有酒味，且詢問過程有
    語無倫次之情況，呼氣後之酒精濃度高達每公升0.68毫克，
    高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，此有酒精測試紙及測試
    觀察紀錄表各1 張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地。又
    按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況被告
    為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升0.68毫克，顯
    逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之重大違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官  吳  佳  齡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
