【裁判字號】    99,基簡,1237
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載。
二、論罪科刑：
    核被告如聲請書犯罪事實欄之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。被告前後2 起竊盜犯行，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告前有竊盜前科，仍不
    思努力工作以賺取所需，妄想藉由竊盜方式不勞而獲，嚴重
    缺乏尊重他人財產權之觀念，併衡量被告竊盜手法對於整體
    社會治安所造成之危害，暨審酌被告之品行，犯罪之動機、
    目的、手段、所竊取財物之價值非鉅，及犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準暨定其應執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3244號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月6日凌晨4 時
    許，在基隆市○○區○○路二段138 號前，見丙○○所有、
    車號CPU—307號重機車及潘慶霖所有、車號K6T—083號重機
    車之坐墊下方置物箱未鎖之際，先徒手開啟丙○○所有之前
    揭CPU—307 號重機車置物箱，並竊得新臺幣（下同）1,000
    元之紙鈔1張，得手後，繼再徒手開啟潘慶霖之前揭K6T—08
    3 號重機車置物箱，竊得丁○○置放在潘慶霖車內之皮包（
    內有現金1萬400元、行動電話、化妝包及渠友人黃毓婕之健
    保卡等物），嗣為警循線查獲，並經乙○○之同意，在渠住
    處搜索且扣得作案時所穿著之T 恤及淺灰色牛仔長褲與丁○
    ○所有之現金7,700 元、化妝包、黃毓婕健保卡、錢包等物
    （丁○○所有之現金、化妝包、黃毓婕健保卡、錢包等物，
    業經發還）。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人即告訴人丙
    ○○、丁○○警詢之指訴，（三）證人潘慶霖之警詢陳述，
    （四）搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片
    （含監視器翻拍畫面）20張等在卷可考，被告前揭罪嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。又被告前揭竊盜罪2 次間，犯意各別，行為互異，請依刑
    法第50條之規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
