【裁判字號】    99,基簡,1297
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1297號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第935 號、第1308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品難以析離之殘
渣袋陸個，均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品難以析離之殘渣袋
陸個，均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  (一)被告乙○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行
    觀察、勒戒、強制戒治之紀錄：
  １前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年11月7 日釋放出所，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵字第996 號為不起訴處分確定
    。
  ２復因施用毒品案件，經本院分別於93年10月4 日及12月23日
    以93年度基簡字第812 號、第1048號判決判處有期徒刑3 月
    、4 月確定，並於93年11月30日、94年2 月24日均易科罰金
    執行完畢。
  ３又因施用毒品案件，經本院於97年11月20日以97年度基簡字
    第1445號號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱甲案件）；再
    因施用毒品案件，經本院於97年11月28日以97年度基簡字第
    1491號判決判處拘役50日確定（下稱乙案件），上開甲乙案
    件接續執行，於98年2 月2 日入監，98年7 月21日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。
  ４繼因施用第二級毒品案件，經本院分別於99年4 月13日及7
    月28日以99年度基簡字第457 號、第1112號判決各判處有期
    徒刑3 月確定，並於99年6 月11日入監執行中。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)沒收部分：聲請書第3 頁二記載殘渣袋6 個係被告施用毒品
    之器具，請依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收等語，
    按無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故本件扣案之含第二級毒品甲基安非他命
    殘渣袋共6 個（所含甲基安非他命均量微無法析離磅秤）應
    視為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，諭知沒收銷燬（參見臺灣高等法院暨
    所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18號意旨）。準此，
    該殘渣袋沒收之記載部分，應予更正依毒品危害防制條例第
    18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第935號
                                    99年度毒偵字第1308號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷31號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年11月7 日釋放出所，並由本署檢察
    官以92年度毒偵字第996 號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於93年9 月16日，以93年度基
    簡字第812號判處有期徒刑3月確定。再因施用毒品案件，經
    同法院於93年12月23日，以93年度基簡字第1048號判處有期
    徒刑4 月確定。又因施用毒品案件，經同法院於97年11月20
    日，以97年度基簡字第1445號判處有期徒刑4 月確定，已於
    98年6月1日執行完畢。詎其仍不思悔改，（一）復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年5 月24日20時許，在基隆市安樂
    區○○○街6 巷31號住處內，以玻璃球吸食器燒烤吸用方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；（二）再基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年6 月7日上午7時許，在同址住處內
    ，以玻璃球吸食器燒烤吸用方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣（一）於99年5月26日22時許，在基隆市安樂區
    ○○○街6巷31號為警搜索查獲，當場扣得玻璃球吸食器1組
    及殘渣袋6 個，並採尿送驗，有毒品甲基安非他命之陽性反
    應；（二）於99年6 月11日18時25分許，在基隆市安樂區○
    ○○街6 巷31號住處為警拘提查獲，並配合至警局採尿送驗
    ，仍有毒品甲基安非他命之陽性反應，而分別查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局、第四分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之警詢及偵│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │訊陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年5月26日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年6月11日）、臺灣尖 │                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於觀察勒戒│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │玻璃球吸食器1組、殘 │犯罪工具                │
│    │渣袋6個             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│六  │毒品初步鑑驗報告單1 │證明上開殘渣袋6個內確含 │
│    │紙、照片5幀         │第二級毒品安非他命反應  │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯前開2 罪，犯意各別，請分論併罰
    。被告受徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案玻
    璃球吸食器1組、殘渣袋6個係被告供施用毒品之器具，請依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
