【裁判字號】    99,基交簡,481
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重
    度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事
    率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者
    ，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函在卷可稽，本件被告甲○○於99年1 月27日凌晨4 時許，
    測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，再參以被告對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，且其為警查獲時有含糊不
    清、呆滯之情事，復無法通過酒後生理平衡檢測，堪認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前因違反電信法案件，經臺灣士林地方法院以96年度
      簡字第401 號判決判處有期徒刑2 月確定，復由該法院以
      96年度聲減字第2888號裁定減刑為有期徒刑1 月，於96年
      10月19日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，再為本件犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，又其呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第31號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街72之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反電信法案件，經臺灣士林地法院以96年度簡
    字第401號判決判處有期徒刑2月，嗣經減刑為1月，於民國
    96年10月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1
    月27日凌晨3時30分許，在基隆市區某卡拉OK店飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號KFK-
    603號之重型機車，欲返回基隆市○○區○○街72之1號之住
    處。嗣於同日凌晨3時45分許，行經基隆市○○區○○路319
    巷巷口，因闖越紅燈為警查獲，並測得其吐氣所含酒精成分
    達每公升0.98毫克，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、汽
                機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第
                185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                               檢 察 官  陳佳宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                               書 記 官  鍾向昱
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
