【裁判字號】    99,基交簡,329
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一二○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有小型車普通駕駛執照，平素以駕駛自用小客貨
    車載送基隆市私立二信高級中學學生上下課為業，係從事駕
    駛業務之人，其於民國九十八年十二月二十二日晚間七時二
    十五分許，駕駛車牌號碼五五二九－ＫＭ號自用小客貨車，
    沿基隆市○○區○○路由西往東方向行駛至光一路五六號前
    之迴轉道，而欲左轉該迴車道時，本應注意汽車行駛至交岔
    路口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，且汽車除行駛
    在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，及應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ；而依當時天候晴，夜間有照明（該迴車道二端均有正常開
    啟之路燈設備），路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、亦無障礙
    物，視距良好等客觀情況，及依其能力並無不能注意之情事
    ；竟疏未注意，於未行至上開光一路與迴車道交岔路口中心
    處時即貿然左轉（即在該迴轉道南端西側已開始左轉動作）
    ，且未靠右行駛該迴轉道（該迴轉道未劃分向線或分向限制
    線）；適有搭乘計程車在上開迴車道北端東側下車後，往該
    迴轉道南端西側（其步行方向即由東北向西南）步行之行人
    甲○○，亦殊未注意行人在未設有人行道及劃設停止線處穿
    越道路者，應於路緣延伸往路段起算三公尺以內為之；而乙
    ○○因有前開疏失，致其所駕駛之小客貨車左前車頭直接撞
    及甲○○，甲○○因而倒地受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷約
    五公分之傷害。乙○○在事故發生後，犯罪未經有偵查權之
    公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之基隆市警察局交
    通隊警員陳明智表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並進而接
    受裁判。案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)基隆市○○○道路交通事故調查報告表及現場圖、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、衛生署基隆醫院診斷證明書、
    現場及告訴人受傷照片十二張、被告駕駛執照及所駕駛自用
    小客貨車行車執照影本。
  (四)按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口三十公尺
    前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔
    路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；汽車除行駛
    於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分向線或分向限
    制線之道路，應靠右行駛；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第一百零二條第一項第五款、第九十五條第一
    項本文及第九十四條第三項分別定有明文，被告領有小型車
    普通駕駛執照，對上開規定自無不知之理，且應切實遵守。
    又本件被告駕車行向、告訴人步行方向以及碰撞位置，分據
    被告警詢供述明確及告訴人於警詢時確認上開道路交通事故
    現場圖所繪無誤，足資確認如上開事實及理由欄一所載。而
    本件肇事當時天候晴，夜間有照明，路面鋪裝柏油、乾燥、
    無缺陷、亦無障礙物，視距良好等客觀情況，亦有前揭道路
    交通事故調查報告表及現場照片（卷附現場照片顯示該迴車
    道二端均有正常開啟之路燈設備）可參，被告復無酒後駕車
    等主觀上不能注意之情事，竟疏未注意，致碰撞車前行走穿
    越道路之告訴人，被告自有過失甚明。
  (五)告訴人因本件被告駕車過失致受有如事實欄所載之傷害，有
    前述診斷證明書可憑，且告訴人上開傷勢係經被告所駕駛之
    車輛直接碰撞倒地所致，被告過失行為與告訴人傷害結果間
    ，自有相當因果關係。告訴人雖就本件交通事故之發生及其
    因此所受傷害，亦有殊未注意道路交通安全規則第一百三十
    四條第二款後段之行人在未設有人行道及劃設停止線處穿越
    道路者，應於路緣延伸往路段起算三公尺以內為之之過失。
    惟按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人過失致他
    人受有傷害之行為，以行為人過失為傷害原因之一即足。故
    縱認告訴人對於本件交通事故之發生，亦有前揭過失，仍不
    能解免被告應負之過失責任。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，且汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體
    生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地
    位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務
    ，有最高法院八十九年臺上字第八○七五號及七十五年臺上
    字第一六八五號判例意旨可參。查被告於本案事故發生當時
    ，係以駕駛自用小客貨車載送基隆市私立二信高級中學學生
    上下課為業，且本件事故係其駕駛上開自用小客貨車載送學
    生完畢後，欲返回其住處時所發生，此據被告於警詢時供述
    明確，是其自係從事駕駛業務之人，其於案發當時因駕駛上
    開自用小客貨車致告訴人受有前揭傷害，核被告所為，係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。聲請簡
    易判決處刑意旨未究明被告係從事駕駛業務之人，因認其係
    涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，容有未洽，
    聲請簡易判決處刑法條應予變更。被告在本案發生後，犯罪
    未被偵查機關發覺前，即向據報到場處理之基隆市警察局交
    通隊警員陳明智表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並進而接
    受裁判，有前述被告之道路交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表等件可憑，是本案被告所犯業務
    過失傷害犯行，符合自首要件，爰依法減輕其刑。本院審酌
    被告駕駛車輛本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之
    安全，竟疏未注意以致肇事，使告訴人受有前開傷害，已屬
    不該，迄今未與告訴人達成和解，亦有未洽；惟其前未曾有
    任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行甚
    佳，兼衡其智識程度、告訴人所受傷勢及雙方過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
 役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
