【裁判字號】    99,基交簡,457
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3655號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官予以1 年緩起訴處分，復於該緩處分期
    間內，再因酒後駕車案件，經本院於民國（下同）93年5 月
    24日以93年度基交簡字第136 號判決判處拘役25日確定，嗣
    於同年6 月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。詎其猶未知警惕，深刻反省自身
    行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經
    測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.56毫克，對交通安全所
    生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3655號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路11巷20號
                        居基隆市○○區○○路136號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年7月23日23時許至翌（24）日3時許，在基
    隆市○○路上之卡拉OK店內飲用威士忌後，已因酒精作用欠
    缺通常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交
    通工具，猶於翌（24）日4時許，駕駛車號BKP-507號重機車
    ，自上揭卡拉OK店欲行返回居住處，嗣於翌（24）日4時6分
    ，行經基隆市○○路134巷9號前，經警攔檢並進行酒精測試
    ，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
