【裁判字號】    99,基簡,1281
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1281號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3313號、99年度毒偵字第1426號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹拾肆包（毛重共捌點
壹壹公克）併同難以完全析離包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄一、第4 至5 行「基於施用第二級毒品之
    犯意」之記載，應更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意」
  (二)證據補充：臺灣基隆地方法院99年度聲搜字第400 號搜索票
    、臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押物品清單。
二、論罪科行：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用第二級毒品罪一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足參。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，暨衡及其犯
    後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)扣案之安非他命14包（毛重共8.11公克），檢驗結果確呈安
    非他命反應，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲毒品危害
    防制例毒品初步鑑驗報告單（見99年度偵字第3313號卷第22
    頁），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之，又上開毒品之包裝
    袋14只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取
    出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，均應一併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另
    扣案之分裝杓1 支、分裝袋27只，非為被告所有，而係綽號
    「阿文」男子寄放，此據被告於偵訊中供述在卷，又上述分
    裝勺、分裝袋亦非供本案施用第二級毒品甲基安非他命所用
    之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第3313號
                                    99年度毒偵字第1426號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路112號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路131號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年3 月20日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第3128號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年7月8日上午6 時許，在臺北
    縣瑞芳鎮○○路112 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於鋁箔紙上加熱燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年7月8日下午4時15分許，
    在臺北縣瑞芳鎮○○路133 號前停車場為警查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命14包（毛重共8.11公克）、分裝勺1
    支及分裝袋27只。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於99
    年7 月23日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局瑞
    芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢驗編號對照表
    各1 份在卷可稽，另扣案之白色透明結晶14包（毛重共8.11
    公克），經員警以毒品檢驗盒之甲基安非他命簡易快速篩檢
    試劑為初步檢驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命反應，有
    臺北縣政府警察局瑞芳分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條
    例毒品初步鑑驗報告單1 份及照片36張附卷為憑，此外復有
    分裝勺1 支及分裝袋27只扣案足佐，堪信被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案第二級毒品甲基安非他命14包（毛重共
    8.11公克），請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。扣案分裝勺1 支及分裝袋27只，為被
    告所有供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
