【裁判字號】    99,基簡,1320
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1316號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實關於被告乙○○施用毒品之時間部分，補
    充為「民國99年6 月16日下午1 時30分許為警採尿回溯前4
    日內某時（應扣除99年6 月16日中午12時經警送達採驗通知
    書至上述採尿時間，蓋此段期間係在警方調查中，不可能施
    用毒品）」，復就證據部分，補充「被告於警詢時，固辯稱
    其最後一次施用第二級毒品之時間，係於99年5 月間云云，
    惟按一般人施用安非他命後，總計約有施用劑量之90% 在3
    至4 天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，
    會因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第
    93902 號函在卷供參，被告於99年6 月16日為警採集之尿液
    經送驗後，尿液中所含安非他命之濃度達2755 ng/ml、甲基
    安非他命之濃度高達24335ng/ml，是堪認被告於99年6 月16
    日下午1 時30分許為警採尿前回溯4 日內某時（應扣除99年
    6 月16日中午12時許經警送達採驗通知書至上述採尿期間，
    蓋此段期間係在警方調查中，不可能施用毒品）確有施用第
    二級毒品安非他命之犯行，被告所辯顯無足採」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於95年7 月18日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
      再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
      以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
      不另論罪。
（二）被告前受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒及刑罰矯治後，竟未戒除毒癮之
      惡習，而再度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢
      時否認犯行，難謂已有悔悟之心，然其所為僅屬戕害自身
      之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1316號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路25號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年7月18日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第591號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    1438號判處有期徒刑2月確定，於99年5月22日執行完畢。詎
    猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月16日
    下午1 時30分許為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    前揭日時，因係列管毒品人口，為警通知並經其同意採集尿
    液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，合先敘明。然渠於警詢中矢口否認有
    何施用毒品之犯行。然被告為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢
    ，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，有該公司99年7月5日濫用藥物檢驗報
    告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件
    犯嫌尿液檢驗編號對照表（編號：DＺ00000000000號）在卷
    可稽，足認被告有前述施用第二級毒品甲基安非他命、安非
    他命之事實，是被告前揭所辯，顯係卸責免罪之詞，不足採
    信。此外，復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1 份附卷可稽，是
    被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科
    刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
