【裁判字號】    99,聲,835
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第532 號、98年度緩字第331 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之四色牌伍拾伍副及抽頭金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署以98年度偵字第1632號依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定。扣案之四色牌55副及抽頭金新臺幣（
    下同）150 元，係被告所有及供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告甲○○○涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於民國98年4 月28日以98年度偵字第1632號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於98年6 月12日認原
    處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其
    緩起訴期間已於99年6 月11日期滿而未經撤銷等情，業經本
    院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院檢察署
    98年度緩字第331 號緩起訴執行卷及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。而該案扣案之四色牌55副及抽頭金150 元
    均係被告所有，且係供犯罪所用及因犯罪所得之物，此業據
    被告供承在卷，並有現場照片8 幀在卷可按，則該案既經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
