【裁判字號】    99,基簡,1312
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2290號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充：
  (一)證據部分補充：臺灣大哥大0000000000電話資料查詢、2GG-
    166 號重型機車車籍查詢、臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    偵字第22276 號起訴書（被告楊進中）、被害人楊宜峰臺北
    縣政府警察局汐止分局社后派出所受理刑事案件報案三聯單
    、臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所受理各類案件紀錄
    表。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地申辦前揭行動電話
    易付卡門號，並將SIM 卡交予他人等情，惟矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：是「小王」拿表格給其填寫，「小
    王」說電話是拿來作生意用，並非違法云云。惟查：
  (一)上揭行動電話門號確係被告親自申辦乙節，業據被告自承無
    訛，並有臺灣大哥大行動電話預付卡服務申請書在卷可稽，
    另核閱楊進中被訴幫助詐欺取財案件偵查卷宗資料結果，有
    關於被害人丙○○遭詐欺取財之過程，亦據被害人丙○○於
    警詢中指述綦詳，證人即另案被告楊進中於警詢及偵訊中亦
    明確證稱係與持用門號0000000000號之人聯繫交付金融卡及
    密碼等事宜；此外，尚有證人楊進中上揭帳戶之開戶資料、
    存摺內頁影本各1 份及被害人丙○○提出之臺灣企銀轉出明
    細表在卷可稽。又被告辯稱「小王」騎乘2GG-166 號機車及
    使用0000000000之行動電話云云，然經2GG-166 號車主葉明
    傑、0000000000門號之申登人林坤錫證述上述機車及門號均
    未借人使用，且渠等均不認識被告等情，是究竟有無「小王
    」其人，亦有可疑，準此，足認被告將上開行動電話門號
    SIM 卡交予不認識之他人後，該門號業經詐騙集團用以向證
    人楊進中收取上揭帳戶之金融卡及密碼，詐騙集團並進而向
    被害人楊宜峰施行詐術，使被害人楊宜峰誤信並轉帳29,986
    元至證人楊進中之上揭帳戶內等情，均堪信為真實。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然而：行動電話門號係個人聯絡工
    具，易付卡門號需申辦人持雙證件查驗其身分及資格始得辦
    理，申辦後得重複儲值使用，有一定之財產價值，具有相當
    之專屬性，且今日一般人向電信業者申辦行動電話門號並非
    難事，任何人只需提出身分證及駕照、健保卡等證件即得以
    自己名義申請門號使用，此為公眾週知之事實，則依一般人
    之生活經驗，如係供日常通訊使用之行動電話門號，原可自
    行向電信公司申請，實無向他人收購之必要，苟見有人不以
    自己名義申請門號，反而徵求不特定他人之門號使用，衡情
    當知其乃有意用以從事犯罪行為，為避免真實身分曝光，遂
    使用他人申辦之門號以逃避員警查緝。又提供行動電話門號
    予他人使用，因涉及使用人是否為正當用途之問題，是除非
    與本人有親密或信賴關係者，難認有何理由可自由流通使用
    。參諸邇來以人頭行動電話門號詐欺並使用人頭帳戶指示被
    害人匯款之犯罪類型層出不窮，且廣經大眾傳播媒體報導，
    政府亦大力宣導民眾接獲詐騙電話之因應之道，凡對社會動
    態非全然不予關注者均能知曉。本案被告於提供上開行動電
    話門號予他人使用時，係中年之成年人，其心智成熟，具一
    般智識程度及社會經驗，其對於「小王」一無所知，與該男
    子顯無任何信賴關係可言，竟仍填寫該男子交付之申請門號
    表格，並認由該男子使用其門號而不聞問，其主觀上顯然具
    有縱該取得行動電話門號之人以之為詐欺取財工具，亦不違
    背其本意之幫助犯意甚明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其申辦之上開行動電話門
    號SIM 卡交予姓名不詳自稱「小王」之成年男子，而容任他
    人以之為詐欺取財工具，導致前揭門號0000000000號遭詐騙
    集團用以聯繫取得證人楊進中之金融帳戶，進而使被害人楊
    宜峰受騙轉帳金錢至前揭帳戶內，被告顯係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，且所為提供行動電話門號之行為係屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本案被告雖已預見提供上開行動
    電話門號予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該
    人所屬詐騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    行為分擔、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所
    能窺知，被告僅係提供行動電話門號供他人使用者，顯難期
    待其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，且依法先加後減。
  (五)爰審酌被告之素行不佳，有前述前案紀錄表可參，其提供行
    動電話門號予他人作為詐欺取財之工具，造成犯罪偵查困難
    ，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危
    害交易秩序、社會治安，犯後亦未坦承全部犯行，兼衡被害
    人所受損害數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告將其上開行動電話
    門號SIM 卡交由詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，
    且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2290號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街207巷56之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件等，經最高法院於民
    國88年5月13日以88年度台上字第2403號判決判處有期徒刑5
    年2月確定，經入監執行，於92年2月25日因縮短刑期假釋出
    監，後經撤銷假釋，於95年10月20日縮刑期滿執行完畢而出
    監，詎猶不知惕勵向上，明知向電信機構申請行動電話門號
    無特殊限制，並無購買、租用或借用他人門號之必要，且得
    預見若提供門號予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實
    施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年6
    月下旬之不詳時間，將渠於98年6 月22日向臺灣大哥大股份
    有限公司（下稱臺灣大哥大公司）申請之0000-000000 號行
    動電話SIM 卡，以不詳之代價，提供予姓名年籍不詳、綽號
    「小王」之詐騙集團成員，以供詐騙集團成員遂行詐欺犯行
    。繼楊進中（業經臺灣臺中地方法院判處拘役50日確定在案
    ）亦基於幫助詐欺之不確定故意，撥打前揭0920行動電話門
    號與詐騙集團成員聯繫，再於98年6 月底某日，在臺中市○
    ○路與向上路路口之圓形劇場前，將楊進中所申辦之三信商
    業銀行北屯分行（下稱三信商業銀行）帳號0000000000號帳
    戶之提款卡（附密碼），交予姓名年籍不詳之人。而詐騙集
    團成員取得前揭帳戶後，復意圖為自己不法之所有，於98年
    7月2日夜間6時5分許，撥打電話予丙○○佯稱：伊為雅虎奇
    摩網站主任，有乙筆新臺幣（下同）8000元之款項要退回，
    需至提款機辦理退款程式云云，致丙○○陷於錯誤，於同夜
    7時29分許，在臺北縣汐止市○○○路1巷5號10樓之住處，
    匯款2萬9,986元至楊進中之前揭帳戶內。
    嗣丙○○察覺有異，報警究辦，為警循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長命令移轉本
    署偵辦。
          證據並所犯法條
三、訊據被告乙○○固坦承申辦前揭0000-000000行動電話門號
    之事實，然矢口否認有何前揭詐欺犯行，並辯稱：前揭0920
    門號伊申辦後借給「小王」使用，伊現在找不到「小王」，
    伊不知道這個門號會給詐騙集團使用，「小王」曾騎過車號
    ：2GG—166號之機車且曾使用過0000-000000 之行動電話門
    號云云。經查：
（一）上開0000-000000 門號為被告乙○○所申請，業據被告供
      承在卷，並有臺灣大哥大公司行動電話預付卡服務申請書
      附卷可參。
（二）告訴人丙○○因前述詐騙方式而遭詐騙前揭款項之事實，
      業經丙○○於警詢時陳述明確，並有臺灣企銀網路ATM 交
      易明細資料1 紙及另案被告楊進中三信商業銀行前揭帳戶
      開戶資料、交易明細表及存摺影本各1 紙在卷可稽，足認
      告訴人指訴遭犯罪集團以被告所提供之上開行動電話號碼
      詐騙而匯款至另案被告楊進中上揭帳戶內，應屬事實，是
      被告上開行動電話號確遭詐欺集團用以詐騙被害人使用甚
      明。
（三）按電話為個人通訊之工具，而申請開設電話並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以隨時向數家電話公司申請之，並
      無使用他人行動電話號碼之必要，此為一般日常生活所熟
      知之常識，乃眾所週知之事實。質諸被告乙○○初陳稱：
      「小王」騎乘GG—166號機車與使用0000-000000之行動電
      話門號云云，然查：GG—166 號之車主為葉明傑，並未將
      前揭機車借與他人騎乘，而0000-000000 門號之申登人林
      坤錫亦未將前揭門號借予他人使用，且渠等均不認識被告
      等情，業據證人葉明傑、林坤錫偵查中證述明確；佐以被
      告偵查中亦陳稱：「小王」拿表格給伊填寫，伊之前跟「
      小王」一起住，以前大家是好朋友，伊說要開一間中古手
      機店，「小王」說伊的門號不夠云云，苟渠等曾一起同住
      ，何以不知「小王」真實姓名？又何以不再細問、更深切
      關心「小王」開店之細節？又何以在明知「小王」門號不
      夠下，仍繼續提供門號予「小王」使用？
（四）佐以近來新聞媒體及金融機構，對於以簡訊通知中獎、刮
      刮樂、假投資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
      用他人之電話及他人之存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
      罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
      己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，必然
      知悉，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
      財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識
      。被告係智識程度為一般，社會經驗豐富之成年人，依其
      智識能力及社會生活經驗，對於將自己申辦之電話門號交
      予不相熟之他人，該電話門號將有可能會被利用作為實行
      詐欺犯罪之工具一事應有所預見，仍不違其本意，竟將所
      申請之行動電話門號交由他人使用，被告自有幫助該詐欺
      集團詐欺取財之不確定故意亦堪認定。
（五）綜上所述，被告上開所辯，與常情有違，應係事後卸責之
      詞，不足採信，而其幫助詐欺取財之罪嫌，足堪認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可參，5 年內故意均再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
