【裁判字號】    99,基簡,1272
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另更正、補充如下：
  (一)被告甲○○於民國99年4 月間因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經本院於99年6 月23日以99年度基簡字第1032號判
    決判處有期徒刑2 月（尚未確定），該判決期日應更正為「
    99年7 月19日」。
  (二)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管製藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管製藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管製藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告甲○○於99年6 月22日下午4 時9 分，在基隆市警
    察局第二分局採尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，確呈甲基安非他命陽性反應，是認被告顯有在99年6 月
    22日下午4 時9 分採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，及犯罪後否認犯行之態度，且所犯之施用毒
    品行為乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1358號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷30之4號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國99年3 月29日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1884號為不起訴處分確定。復於
    99年4 月間因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣基
    隆地方法院於99年6 月23日，以99年度基簡字第1032號判決
    判處有期徒刑2 月（尚未確定）。詎仍不知悔改，於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年6 月22日下午4時9分為警採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣因為列管之毒品調驗人口，為警於99年6月22
    日下午2 時50分，在基隆市○○路70號前盤查，並通知前往
    警局採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，且於警詢中否認有於採尿前施用毒品
    。惟查，被告為警查獲後採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS） 檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年7 月13日
    編號UL/2010/60679 號濫用藥物檢驗報告暨列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    99年3 月29日獲釋，並由本署檢察官以98年度毒偵字第1884
    號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、矯正簡表各1份在卷為憑，足見被告於5年內
    再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
