【裁判字號】    99,司促,8803
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8803號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣柒萬零肆佰捌拾伍元，
    及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    五‧一九六計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丙○○前就讀景文技術學院邀同債務人乙○○
          、丁○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借
          據共2筆，金額總計為新臺幣（下同）97,834元，約
          定應於債務人該階段學業完成後、或退學日後、或休
          學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿
          一個月為一期平均攤還本金或本息，倘債務人不依期
          償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
          遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日
          起，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在六
          個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
          者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○自民國99年01月01日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金70,485元未還，雖經債權人催討
          未果，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償
          或攤還本金時，即視為全部到期；另債務人乙○○、
          丁○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
