【裁判字號】    98,訴,1158
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第1304號）
，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第1
    01條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次不得逾2
    月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一
    審、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第
    10 8條第1 項、第5 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，並所犯者為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於民國99年6 月10
    日起執行羈押在案。茲經本院訊問後，認上開羈押之原因尚
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年9 月10日起延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
