【裁判字號】    99,基交簡,465
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力
    降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後騎
    乘機車，罔顧公共安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.9 毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2758號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街412號
                        居基隆市○○區○○路161巷13號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月28日20時許，在基隆市○○區○○路
    161巷13號之1居處飲用含有酒精成分之高粱酒半杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼TK7－7
    56號機車，由南榮路67號往南榮路117 巷方向逆向行駛，適
    行至南榮路117巷口時，為警攔檢，並於翌（29）日凌晨0時
    31分許，由員警在現場施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發
    現其結果高達每公升0.9毫克，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1 份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本
    件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
