【裁判字號】    99,基交簡,476
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第476號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前因酒後駕車公共危險罪，經本院於民國
    99年3 月24日以99年度基交簡字第127 號判處拘役50日確定
    ，嗣於同年6 月21日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按。詎其猶未知警惕，深刻反省
    自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車
    在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾
    具有高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克，對交通安
    全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3597號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路97號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年7月20日晚上10時8分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛5475-MT 號
    自小客車，行駛至基隆市七堵區○○○路117 號前路段，經
    警方攔檢，以儀器測量呼氣中酒精濃度達0.91MG/L，而被查
    獲。案經基隆市警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
