【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5372號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改
依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係基隆客運司機
    ，為從事駕駛業務之人，其於民國（下同）98年11月17日12
    時1 分許，駕駛車號119-FE號營業大客車，由瑞芳往基隆方
    向行駛，行經台北縣瑞芳鎮○○路325 號前，應注意能注意
    而不注意，為要搭載乘客，切入右側機車道靠站載客，且未
    遵守緊靠道路右側其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    不得逾一公尺之規定，造成同向尾隨後方甲○○騎乘車號LP
    2-502 號重機車反應不及緊急煞車打滑跌倒，致甲○○受有
    兩膝挫傷、左手挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○已於99
    年8 月10日達成調解，告訴人並當庭表示撤回告訴之意，此
    有本院訊問筆錄及撤回告訴狀等正本各1 份附於本院99年度
    基交簡字第383 號卷可佐。揆諸前開說明，本件顯有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
