【裁判字號】    99,基交簡附民,36
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因本院九十九年度基交簡字第三二九號過失傷害案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第四百八十八條及第五百零二條第一項分別定有明文
    。
二、查本件附帶民事訴訟之刑事部分即本院九十九年度基交簡字
    第三二九號被告丙○○過失傷害案件，前經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，該案刑事卷證
    則係該署於民國九十九年六月二十二日行文送達本院，有該
    署九十九年度偵字第一一○二號檢察官聲請簡易判決處刑書
    及該署九十九年六月二十二日基檢達良九九偵一一○二字第
    ○一四五五○號函附於上開刑事案卷可憑，是該刑事案件起
    訴日期為九十九年六月二十二日，原告在上開刑事訴訟起訴
    前之同年月九日即先行具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，亦
    有其刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院所蓋收狀章可證。揆諸
    上開規定，本件原告之訴並不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於
收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
