【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃銘照律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林火炎律師
            葛睿驎律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳炎琪律師
            黃英豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5567號、第5568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○及丙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年玖月拾
貳日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：被告乙○○、甲○○及丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院
    前於民國99年4 月12日訊問被告三人後，以被告三人均坦承
    起訴書犯罪事實欄所載之事實及所犯法條欄所載之罪名，依
    被告三人之自白、卷附鑑定書、照片、通訊監察譯文及扣案
    物品等，足認被告三人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第 6
    項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪嫌，犯罪嫌疑均屬重大
    ，所涉罪名係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，本案扣得
    之甲基安非他命半成品淨重高達85,460公克、主原料麻黃
    （起訴書誤載為麻黃鹼）高達34,530公克，檢察官已於起訴
    書中隊被告三人分別具體求處有期徒刑15年、12年、10年，
    審酌全案情節，認被告三人既面對被訴最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪之案件，且知悉檢察官具體求處之刑度，已可預
    料本案日後極有可能遭判處數年之重刑，足認被告三人均有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，均有羈押之必要，而
    於99年4 月12日，均依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定簽發押票予以羈押，復於99年7 月12日以裁定延
    長渠等之羈押期間2 月在案。
三、本院依法訊問被告乙○○、甲○○及丙○○後，認本案業經
    本院於99年8 月26日宣示判決，以被告三人共同犯製造第二
    級毒品未遂罪為由，對被告乙○○判處有期徒刑6 年，對被
    告甲○○判處有期徒刑5 年6 月，對被告丙○○判處有期徒
    刑4 年2 月。渠等所犯之罪名既屬法定刑為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，本案遭查扣之第二級毒品甲基安非他命
    半成品淨重高達85,460公克（甲基安非他命純質淨重 5,051
    公克）、主原料即第四級毒品麻黃粉末高達34,530公克（
    麻黃純質淨重25,925公克），危害國人健康及社會治安之
    程度非輕，渠等復分別受上開有期徒刑之宣告，前揭宣告刑
    均非短期自由刑，客觀上足認渠等均有畏罪逃亡之可能，前
    揭刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原因均
    仍存在，為避免本案於上訴後審理或確定後執行之困難，認
    仍有繼續羈押之必要，爰就被告三人均裁定自99年9 月12日
    起延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
