【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年1月7日對相對人所發如附件所示債權讓與
之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○積欠荷商荷蘭銀行股份有
    限公司（下稱荷蘭銀行）卡債新台幣（下同）106,106元及
    本金依原契約約定所生之利息、違約金及墊付費用等。荷蘭
    銀行乃於94年12月1日將上開債權讓與訴外人新榮資產管理
    股份有限公司，聲請人又於97年11月7日受讓上開債權，日
    前並以台北中山郵局第060926號函件將債權讓與之事實通知
    相對人，並同時催請清償借款，茲該函件經郵局以「遷移不
    明」為由退回，嗣經聲請戶籍謄本查知相對人並未遷移，惟
    聲請人仍未能知悉其住居所，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出債權讓與證明書影本2份、債權讓與通知函影本
    、中華郵政掛號郵件收件回執影本、信封及戶籍謄本各乙件
    為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  民 事 庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   許力方
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附件：民國98年1月7日債權讓與通知函

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
