【裁判字號】    99,交簡,1209
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23914 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國99年間，因公共危
    險案件，經檢察官以99年度偵字第14525 號為緩起訴處分（
    未構成累犯）」；證據部分增列「車輛詳細資料報表」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達
    每公升0.73毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其先前已有如上述之酒後駕車紀錄（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23914號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街45號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月11日23時許起，在高雄縣鳳山市○○
    路○段上「咱們的店」卡拉OK店內，飲用些許啤酒，迄同日
    23時35分許，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態
    ，竟騎乘車牌號碼XML-527 號之機車離去。嗣於同日23時47
    分許，甲○○騎車行經高雄縣大寮鄉○○路331 號前，因不
    勝酒力，行車不穩，為警攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.73毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                              檢  察  官  劉偉誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
