【裁判字號】    99,審簡,3551
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19523
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬
元。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴書記載相同予以引用如附
    件，另補充如下：本件業經被告甲○○於本院審理時自白犯
    罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○不以正途營生，竟提供室內電
    話供人聚眾簽賭（但無積極證據證明被告甲○○有何非法提
    供場所，使不特定多數人前往該址聚眾供人賭博財物），使
    人易趨遊惰、廢時失事、敗壞社會風氣等犯罪動機、目的、
    手段，惟念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份可稽，念其犯罪後尚能坦承犯行，且其所取得之
    簽賭差價利益不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，於本院審理時已知悉所為實
    屬不該，念其一時失慮，致罹刑章，經此教訓後，應知所警
    惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以啟自新，並命被告應給付新臺幣三萬元予公庫，以維
    法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第266 條第1 項前段、第268 條後段、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條後段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（新臺幣九萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
