【裁判字號】    99,補,1096
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認所有權移轉無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1096號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間確認所有權移轉無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債
權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權
額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債
權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（
最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，本件原告
主張之債權額為新臺幣（下同）1,633,395 元，原告主張無效或
撤銷法律行為標的之價額為938,763 元（計算式：263 地號土
地：土地面積5,969 平方公尺×每平方公尺公告現值28,330元×
被告持分16/10,000 ＝270,563 元；建物：課稅現值668,200
元，＋＝938,763 元），應以較低之金額為核算基準，故本
件訴訟標的價額應核定為938,763 元，應徵第一審裁判費10,240
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     6     日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
