【裁判字號】    99,聲,1574
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第544 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋；驗後淨重分別為零
點零肆柒公克、零點零伍零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經高雄
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1766號為不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級毒品
    海洛因，而海洛因為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施
    用、持有之第一級毒品，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條等規定聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國99年7 月26日以99年度毒偵字第1766號為不起
    訴處分在案等情，業經本院核閱該刑事偵查案卷無訛；而被
    告上開案件所扣得之白色粉末2 包，經送檢驗結果，確係第
    一級毒品海洛因（驗前淨重分別為0.057 公克、0.060 公克
    ；驗後淨重分別為0.047 公克、0.050 公克）之事實，有高
    雄市立凱旋醫院99年4 月6 日高市凱醫驗字第12661 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，屬違禁物。本院審核認本件
    聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子2 只，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18第1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官     何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官     蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
