【裁判字號】    99,交簡,1180
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15589 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一有關被告前科均刪除；證據增列「警員侯
    俊文於民國99年4 月18日出具之職務報告書及車籍查詢資料
    各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.74毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之前科素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15589號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路１９４巷１７
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間有侵占前科，經臺灣高雄
    地方法院判處拘役50日確定，另曾因酒後駕車案件，於98年
    經本署為不起訴處分。於99年4月18日5時10分許，在飲用米
    酒，已達不能安全騎乘動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車
    牌號碼M6V─810號重型機車，行經高雄市○鎮區○○路與永
    豐路口，經警發現其駕駛情狀可疑予以攔檢後，經對其進行
    呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度已逾正
    常人肇事率之10倍以上而達每公升0.74毫克，始悉上情。案
    經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1紙等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告查獲時有於夜間未依規定使
      用燈光之駕駛行為異常等情，業經警員於刑法第185條之3
      案件測試觀察記錄表上記錄明確，足見被告當時精神狀況
      顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後
      駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
