【裁判字號】    99,簡,1122
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊慶瑞
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用如附件外，另
    補充被告辯解不足以採信之理由如下：
  (一)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段之當然解釋。訊據被告矢口否認有施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，辯稱：「我去釣蝦場廁所找朋友時，可
    能是我朋友廁所處有一股煙從門縫跑出，我有吸到，才會遭
    檢驗出來」云云（見偵查卷第3 、23頁）。
  (二)按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（Ｇ
    Ｃ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗
    者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中
    可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施
    用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及
    所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clar
    ke`s Isolation andIdentifiction of Drugs第二版記載，
    一般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
    安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。而縱有吸食毒品二
    手煙或蒸氣、粉末，其尿液可檢出毒品反應，其濃度亦遠低
    於施用者，且影響程度與空間大小、密閉性、吸入之濃度多
    寡及吸入時間長短等因素有關（有行政院衛生署管制藥品管
    理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆一份可考）。
  (二)查被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ
    為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢
    驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃
    度為274 ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度為1948ｎｇ／
    ｍｌ，有該院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體採集送驗紀
    錄表各一紙在卷可憑（見偵查卷第5 頁）。由前開函覆可知
    ，本件已可排除偽陽性反應產生之可能。而被告雖以「毒品
    二手煙」抗辯，惟其尿液中既已檢出上開濃度甲基安非他命
    類陽性反應，以釣蝦場之空間廣大且非屬密閉，實無可能如
    被告所言是以二手煙方式誤食，仍有前開劑量濃度之毒品殘
    留體內；且被告所稱案外人於查獲當時有無施用甲基安非他
    命以及究竟有無該案外人，均無任何證據可資證明，被告此
    處所辯，不足憑信。而由上開不利被告之積極證據，可認被
    告確實有施用甲基安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有多次施用毒品前科，於徒刑執行完
    畢出監後，仍不思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱
    ，自制力不佳，且犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  唐佳安
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
