【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第136號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因聲請法官迴避事件，不服民國99年8月24日本院所
為駁回抗告之裁定，再提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，上開規定於抗告程序亦
    有準用，民事訴訟法第442 條第1 項、第495 條之1 分別定
    有明文。另對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾
    第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，
    除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3 審程序、第4 編抗
    告程序之規定，民事訴訟法第436 條之2 亦定有明文。是依
    上開規定，上訴利益未逾民事訴訟法第466 條所定數額之簡
    易案件第二審裁判，不得提起上訴或抗告。而對於不得抗告
    之裁定提起抗告者，原法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人以本院99年度簡上字第217 號請求交付無
    瑕疵車位事件之承辦法官執行職務有偏頗為由，聲請該法官
    迴避，經本院認抗告人之請求無理由，於民國99年8 月24日
    以裁定駁回其聲請在案。嗣抗告人提起抗告，本院認上開駁
    回其聲請迴避裁定之本案訴訟即上開請求交付無瑕疵車位事
    件，因其訴訟標的金額為新台幣（下同）35萬元，未逾民事
    訴訟法第466 條所定上訴利益150 萬元之數額，屬不得上訴
    第三審之事件，故而駁回其抗告。依據首揭之規定，本院所
    為之上開裁定應不得抗告。準此，抗告人對本院上開裁定提
    起抗告，為不合法，應予駁回。
三、爰依據民事訴訟法第436 條之2 、第495 條之1 、第442 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
