【裁判字號】    99,聲,1542
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1542號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林宗儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第835 號)
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵訊及審判中均坦承犯罪，犯
    後態度良好、有悔改之意，經鈞院於民國99年8 月24日以99
    年度訴字第835 號判決判處有期徒刑14年後，業已提出上訴
    ，且有固定之住居所，並無逃亡及無串證之虞；加以家中經
    濟及照顧均有賴被告一人負擔，故請准予具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
 (一) 被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，尚有佳麗（音譯）未到案，
    足認有串證之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要
    ，應予羈押並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定，自99年2 月12日起執行羈押在案。
 (二) 本案被告故於偵審中坦承犯行，惟查，本案被訴販賣第二級
    毒品共9 罪，業經本院以99年度訴字第835 號判決判處有期
    徒刑14年之重刑在案，依客觀社會通念，若准予具保停止羈
    押，其逃亡之蓋然率甚高，有相當裡有足認被告有棄保逃亡
    之虞，則被告仍有羈押之原因；再查，羈押之目的在保全刑
    事偵查、審判及執行之進行，然經本院斟酌命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，非予以羈押，難以進行審判、執行，故仍
    有繼續羈押之必要；至被告之家庭因素，並非本院准否具保
    停止羈押應審酌之事項。此外，本案亦無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形；從而，辯護人具保
    停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     6     日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
