【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期內違反緩刑負擔情節重大，聲請撤銷緩
刑（99年度執聲2916號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十七年度審易字第一二七三號刑事
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。該條立法意旨認為，本條採用
    裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。而修正條文第74條第2 項
    增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守
    之事項 (例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一定之金
    額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯
    之事項)， 明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩
    刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指：受判決
    人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不履行
    、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。因此，
    檢察官命受刑人履行緩刑負擔所為之司法處分，固有其裁量
    權限，然依據前開說明，本院除對檢察官上開司法裁量處分
    有其審查權限外，立法者仍以違反所定負擔「情節重大」、
    「難收其預期效果」、有執行刑罰之「必要」等不確定法律
    概念以及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務侵占案件，經本院
    以97年度審易字第1273號刑事判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
    應向崇岱企業股份有限公司（下稱崇岱公司）支付229636元
    ，給付方式如下：自民國97年10月15日起於每月15日給付1
    萬元（共22期），第23期（最後1 期）給付6936元，如有一
    期未履行，視為全部到期，而於97年9 月15日確定在案。所
    定緩刑負擔經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知受刑人應
    如期履行完成，惟受刑人未依限履行，因認受刑人有刑法第
    75條之1 第1 項第4 款所規定情形，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形
    乙節，業據本院核閱全卷屬實。而受刑人自前開判決確定後
    ，並未依上開期限分期繳交1 萬元予崇岱公司，致崇岱公司
    於98年12月21日另行予受刑人甲○○達成協議，就其所謂未
    繳納之143936元，復約定自99年1 月15日起，每月15日償還
    崇岱公司5 千元，共計28期，如有一期未履行，視為全部到
    期，有切結書一份附臺灣高雄地方法院檢察署97年度執緩字
    第476 號卷內可查，但受刑人甲○○僅支付6 期3 萬元後，
    即未依約履行，致崇岱公司尚有113936元尚未獲得清償，亦
    有崇岱公司陳報狀一份附於同署上開執行卷宗可考，顯見受
    刑人甲○○於崇岱公司給予較原緩刑負擔更低之分期給付條
    件，仍未能依約履行；復查受刑人為現年41歲之男性，自有
    謀生能力，且更能於緩刑負擔初期之97年10月17日，向同署
    檢察官表示因接受住院治療，希望能先予延緩繳納緩刑負擔
    ，足見受刑人亦有能力評估違反緩刑負擔之不利益結果，考
    量上開情形及崇岱公司業已給予受刑人降低金額之分期清償
    機會，受刑人甲○○仍未遵期履行，所違反所定負擔情節自
    屬重大。而受刑人於本件案情，係於擔任崇岱公司業務員期
    間，僅因經濟困窘，即將向客戶所收取貨款未繳回崇岱公司
    ，予以侵吞入己，顯見受刑人對於依約履行金錢繳回公司之
    契約暨法律義務，始終欠缺，致使本次緩刑負擔之特別預防
    無從發揮功效，原法院給予緩刑二年使其重生之目的已難收
    其預期效果，確有執行刑罰之必要。檢察官此處聲請，即屬
    有據，自應撤銷受刑人甲○○於本院97年度審易字第1273號
    刑事判決所受緩刑2 年之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
