【裁判字號】    99,簡,1186
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官郭武義
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：本件被害金額尚包
    含郵局國內匯款手續費新臺幣30元。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其姐所有之帳戶存摺、提款卡
    、密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工
    具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安等犯罪之動機、目的
    及手段，惟其並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可查，犯後坦承犯行等有關犯罪行為人之品行及犯罪
    後之態度，且本件被害人所受恐嚇取財金額為新臺幣5046元
    ，其犯罪所生之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又本件被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，於偵查中已知悉所為實
    屬不該，念其一時失慮，致罹刑章，經此教訓後，應知所警
    惕，，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新，並命被告應給付新臺幣30000 元予公庫，
    以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。
附錄本判決論罪之法條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
