【裁判字號】    99,司促,43590
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第43590號
債  權  人  乙○○
債  務  人  台灣精農開發股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人台灣精農開發股份有限公司、甲○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支票號碼：KS0000000 之退票理由單，以供釋明業已提示得
    以行使追索權暨利息起算日之依據。
二、債務人台灣精農開發股份有限公司、甲○○之最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
