【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊慶瑞
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23683 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「超級大舞台」電子遊戲
機壹台（含ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○意圖營利，並非法提供電子遊
    戲機及賭博場所供人賭博財物，使人易趨遊惰、廢時失事，
    早年並曾有偽造文書前科前科，經法院判處有期徒刑四月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，惟被告犯後
    能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（新臺幣九萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
