【裁判字號】    99,簡,565
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20511 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，
    惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物已由被害人
    乙○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對被害人造成進一
    步之損害，且被告亦領有中度肢障殘障手冊，高雄市鹽埕區
    公所民國99年8 月23日高市鹽區社字第0990005731號函暨所
    附資料可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20511號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路344號3樓
                        居高雄縣仁武鄉○○○街52巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月30日15時32
    分許，在高雄市○○區○○路203號「里里可可二手服飾店
    」內，徒手竊取乙○○負責看管之牛樟木甕1只(價值新臺幣
    4000元)，得手後，放置於其身上所穿之外套內，未將上開
    牛樟木甕取出結帳即離去。嗣於99年5月27日，經警調閱「
    里里可可二手服飾店」監視畫面始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中指述之情節相符，且有乙○○出
    具之贓物認領保管單及扣押物品目錄表各1紙及監視器翻拍
    照片6張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
