【裁判字號】    99,司聲,1038
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1038號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第八一三○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾柒萬陸仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求給付扶養費等事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第15162 號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣476,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第8130號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人業於民國98年3 月26日在臺灣高等法院高雄分院97年
    度家上字第90號離婚等事件審理時達成訴訟上和解，和解成
    立內容包括：聲請人同意撤回本院95年度執全字第7295號強
    制執行程序，相對人同意聲請人取回上開保全事件強制執行
    程序所提存之提存金新臺幣476,000 元（提存案號為：95年
    度存字第8130號）。今聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，爰依前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95
    年度存字第8130號提存書暨國庫存款收款書、99年度裁全聲
    字第116 號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處95年度執全字第7295號塗銷查封登記書、臺灣高等法院
    高雄分院97年度家上字第90號和解筆錄等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取上開卷
    證審核屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。又依民國96年12月12日修正施行之提存法第18條第
    1 項第8 款規定，擔保提存之提存人於提存後受擔保利益人
    於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得聲請
    該管法院提存所返還提存物。是於本件情形，相對人既已於
    臺灣高等法院高雄分院97年度家上字第90號離婚等事件審理
    時，於承審法官前同意聲請人取回本院95年度存字第8130號
    提存事件之提存物，則聲請人得依前開筆錄逕向本院提存所
    聲請返還擔保物，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
