【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人薪資帳戶內之金錢以本院99年度司執
    字第91801 號執行事件執行在案，如強制執行扣薪生活將陷
    困境，爰聲請供擔保停止99年度司執字第91801 號執行事件
    之執行程序（下稱系爭執行程序）。又利息加計違約金之金
    額已超過本金債權，利息過高且利息請求權不得超過5 年，
    並請求執行司法事務官酌減給付等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」、「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條定有明文。依上開法條之規
    定，強制執行程序開始後，執行債務人如欲聲請停止執行，
    必須以已提起再審或異議之訴等訴訟為前提，否則，即與上
    開法條所規定之要件不符。經查，聲請人並未就系爭執行程
    序提起再審或異議之訴，有本院案件繫屬查詢表在卷可稽，
    堪認屬實。聲請人既未提起再審或異議之訴，即與上開法條
    所規定之要件不符，故本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、聲請人請求執行司法事務官酌減給付部份，不在本院所能審
    酌之列，聲請人應另行起訴主張請求酌減給付。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭法  官      楊詠惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官      張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
