【裁判字號】    99,簡,888
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20976 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為壹點零貳貳公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有聲請書所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告非法持有毒品，所為實屬
    不該，且其於民國98年間另因施用毒品案件經法院判處有期
    徒刑4 月確定之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為
    本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及其持有毒品之數量非鉅與犯罪所生之危害程度
    、犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶
    1 小包，經送高雄市醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，檢出
    甲基安非他命成分（驗後淨重為1.022 公克），有該醫院99
    年2 月23日出具（報告編號：0000-000）之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋，因與
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併
    予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。至扣案之玻璃球吸食器，依卷內事
    證所示，尚難遽認與本件被告犯行有何直接關連性，此外，
    復查無其他積極事證足以證明該等扣押物品與本件被告所犯
    之關聯性，爰為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20976號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○路342號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因醫師法、業務過失致死案件，經法院判處有期徒
    刑2年6月（其中醫師部份判處有期徒刑1年，業務過失致死
    部份判處有期徒刑1年8月，應執行有期徒刑2年6月，嗣因適
    用中華民國96年罪犯減刑條例，減為1年3月），於民國97年
    4月12日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，明知甲基安非他
    係毒品危害防制條例公告列管之第二級毒品，未經允許不得
    持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國
    98年12月10日前某日，自綽號「姊仔」之人處取得甲基安非
    他命1包而予以持有，嗣於98年12月10日16時許，經警持搜
    索票前往其位在高雄縣燕巢鄉○○路342號住處搜索，扣得
    甲基安非他命1包（檢驗前淨重1.027公克，檢驗後淨重
    1.022公克），而查獲上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告就上開事實坦承不諱，而扣案甲基安非他命係自被
    告所住房間搜獲，業據搜索時在場之證人鐘清城陳述載卷，
    復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告編號：0000-000
    ）等在卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。扣案甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
