【裁判字號】    99,審智簡,29
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11973 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之仿冒C K 商標男用內褲貳件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行更正為「而經警循線於民國98年12月
    15日持搜索票搜索查獲上情。」，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
    賣罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與「陳大哥」間，就前
    開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。查被告自98年5 、6 月間某日起至98
    年12月15日為警查獲時止，未得商標權人同意，於同一商品
    使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷反覆實
    施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。本院爰審酌商標
    具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間
    並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標
    具有代表一定品質之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商
    品，竟為販賣上開仿冒商品以營利，顯欠缺保護智慧財產權
    之觀念，其等行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真
    正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且業已與告訴人卡文公
    司達成和解，有和解書1 紙附卷可稽，未進一步造成商品專
    用權人所受損害，並兼衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金標準，以資懲儆。末查被告並
    無前科，且犯後已與告訴人達成和解，犯後態度良好，已如
    上述，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之仿冒C K 商
    標男用內褲2 件，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第11973號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路241號4樓
                        居高雄市○○區○○路76號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與不詳姓名年籍自稱「陳大哥」之成年男子，明知「
    Calvin Klein」之商標圖樣，係美商卡文克雷恩商標信託公
    司（下稱卡文公司）向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記
    ，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於內衣及其他紡織
    品等各式商品，且均在商標專用期間內，任何人未經前開商
    標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使
    用相同或近似於此等註冊商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣
    而陳列前述商標權人之商品，另上開專用權人所生產製造使
    用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具
    有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾
    所共知之商標及商品。甲○○與上述「陳大哥」2人仍共同
    意圖販賣仿冒商標商品營利，於民國98年5、6月間某日、時
    起，由「陳大哥」向不詳之商家販入不詳數量，且未經上開
    專用權人同意而使用仿冒「Calvin Klein」男女用內褲之仿
    冒商標商品後，再以每月新臺幣（下同）1500元至3000元之
    代價，僱用甲○○於同年5、6月間之某日、時起，在其位於
    高雄市○○區○○路76號2樓之1住處及臺灣師範大學公館校
    區宿舍內，利用電腦網際網路設備，進入露天拍賣網站，並
    以「ching_yu41499」拍賣帳號在該網站上，刊登以50至150
    元不等之低價販賣前揭仿冒商品之訊息，供不特定人選購（
    已賣出40餘件）。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍賣廣告
    ，於98年8月6日20時54分許，以120元（不含運費）下標購
    買，且匯款至甲○○於中華郵政股份有限公司某郵局所申設
    之帳號000000 00000000帳戶，甲○○即將前揭仿冒商品寄
    交員警，而經警循線查獲上情。
二、案經卡文公司告訴及內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於前揭時地販賣仿冒商品之事實，
    惟矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：不知係仿冒品云
    云。然查，前揭犯罪事實，業據告訴人卡文公司具狀及其代
    理人王純指述綦詳，復有經濟部智慧財產局商標資料、鑑定
    報告、IP查詢資料、網頁列印資料、行動電話基本資料及仿
    冒商標商品照片等資料附卷可佐，參以被告到庭自陳：知悉
    該商標圖樣為名牌，且其販賣價格僅約市價一半，而無「陳
    大哥」之年籍及聯絡方法等語，顯與常情不符，自不足採，
    事證明確，被告罪嫌均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌。該條文所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營
    利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入
    後復行賣出為構成要件(最高法院80年度台非字第48號判例
    參照)。其意圖販賣而販入前開仿冒商標商品時，販賣之犯
    罪行為即已既遂。陳列之低度行為則為販賣所吸收，請不另
    論。而刑事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營
    業性行為，請依集合犯論以一罪處斷。被告甲○○與「陳大
    哥」間，有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。請審酌
    被告現為大學學生，年紀尚輕、涉世未深，惟犯後僅坦承部
    分犯行，且未能供出共犯年籍以供查證，又販賣之之仿冒商
    品數量非微等情，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
