【裁判字號】    99,簡,1131
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官楊慶瑞
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，所竊得財
    物價值約新台幣1779元，查獲時已歸還被害人，而被告並無
    刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    素行良好，且犯後坦白認罪等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
