【裁判字號】    99,重訴,17
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第17號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人對於中華
民國99年8 月10日本院第一審判決，提起上訴。查上訴人上訴之
標的金額為新臺幣（下同）1,209 萬元，應繳裁判費為17萬7,58
8 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第五庭  法  官 張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
