【裁判字號】    99,聲,1401
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國55年.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第564
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗餘淨重零點零肆玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢，已為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品
    海洛因1 包，屬毒品危害防治條例第18條第1 項前段所定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查被告甲○○因施用第一級毒品，於民國99年2 月7 日15時
    50分許，在高雄縣鳳山市○○路為警查獲，扣得疑似海洛因
    之白色粉末1 包（毛重0.3 公克、驗餘淨重0.049 公克），
    其上開施用第一級毒品犯行，業經本院以99年度審毒聲字第
    546 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第1950號為不起訴處分書在案
    等情，業據本院查閱全案卷宗屬實，並有各該裁定及不起訴
    處分書在卷可稽。上開扣案之白色粉末1 包，送驗結果檢出
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.049 公克），有高雄市立凱
    旋醫院檢驗鑑定書在卷可憑，自屬違禁物無誤。檢察官聲請
    單獨宣告沒收，經核符合規定，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；毒品包裝袋因殘有微量
    海洛因，無析離實益，應與所包裝之第一級毒品整體同視，
    併依上開規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
