【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第435號
上  訴  人
即
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國99年7 月22日收受判決，
    於99年8 月2 日提起上訴，惟並未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，揆諸前開條文，其
    上訴尚不合法律上之程式，上訴人應於本裁定送達後5 日內
    向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期
    未補正者，本院依法駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第十八庭  審判長法  官   黃宗揚
                                        法  官   鄭子文
                                        法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                        書記官   蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
