【裁判字號】    99,交簡,917
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    本院審酌被告駕車與被害人乙○○發生擦撞而肇事，致被害
    人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害後，竟未為
    救護，逕自逃逸，罔顧他人生命、身體安全，實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，且已與被害人成立和解，賠償被害人所
    受之損害，有和解書1 份附卷可稽，犯後態度良好，堪認具
    有悔意，兼衡檢察官請求判處有期徒刑6 月等一切情形，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前因麻醉藥品管理等案件，經法院先後判處有期徒刑2
    年6 月、應執行有期徒刑7 年4 月，嗣經法院裁定應執行有
    期徒刑9 年5 月確定後，於民國87年10月28日因縮短刑期假
    釋出監，假釋期間附保護管束，於91年5 月5 日縮刑期滿假
    釋未經撤銷而視為執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且被害人亦同意
    給予緩刑，業據被害人於偵訊時供述在卷，諒以經此偵、審
    程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18178號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街59巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月19日21時許，駕駛車號500-ZN號營業
    用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北行駛至鳳頂路
    455號前，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注
    意而駛入對向車道，因而與乙○○駕駛之車號YO-3669號自
    用小客車(沿同路段由北往南方向行駛)碰撞肇事，致乙○○
    因而受有頸部挫傷、左肩、左胸、背部挫傷等傷害(過失傷
    害部分已據撤回告訴，另為不起訴處分)。甲○○駕車肇事
    致乙○○受傷後，即基於肇事逃逸之犯意，未通知救護車或
    警方到場處理，亦未留下任何聯絡資料，逕行搭計程車離開
    而逃逸，嗣經警據報循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│1   │被告之供述        │被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │                  │傷而逃逸。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│2   │證人乙○○之證述  │被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │                  │傷而逃逸。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│3   │國軍高雄總醫院醫院│乙○○因本件車禍受傷        │
│    │開立之診斷證明書  │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖│被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │、調查報告表、現場│傷而逃逸。                  │
│    │照片、行車紀錄器錄│                            │
│    │影光碟及擷取畫面  │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事致人死傷而逃逸罪嫌
    ，請審酌其犯後坦承犯行，並已就過失傷害部分與被害人達
    成和解，犯後態度良好，請予從輕量處該罪最低刑度有期徒
    刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
