【裁判字號】    99,審簡,3016
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第14391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「不法侵害之
    行為」後補充「有效期間為1 年，該裁定並經甲○○於民國
    98年4 月22日收受」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員，被告以言語辱罵被害人，
    並故意將其精液射在被害人外衣之所為，係對被害人實施精
    神上不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害
    人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對被害人實施家庭暴力行
    為，無視於本院所核發之前揭民事通常保護令，致被害人受
    有精神上之痛苦，所為實無可取，惟犯後坦認犯行，態度尚
    可，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之
    職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
