【裁判字號】    99,聲,1541
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許乃丹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承大部分犯行，且本件所
    有證人均已到庭詰問完畢，是被告應無湮滅、偽造變造或勾
    串共犯、證人之虞，又羈押係保全證據之最後手段，本件應
    已無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押云云。
二、查被告前經本院認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且有逃亡之虞，另有勾串共犯、證人之虞，復有羈押之
    必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款規定
    ，自民國99年8 月7 日起予以延長羈押2 月在案。查被告為
    本件聲請時，本件證人雖於99年8 月24日均業經本院進行交
    互詰問完畢，惟經本院再詳閱全卷後，認本件雖業已交互詰
    問完畢，然被告涉有本件販賣第二級毒品之罪嫌達6 次之多
    ，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且均係可處無期
    徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，而重罪相較於輕罪而言，
    受到刑罰制裁較為嚴厲，復以，被告尚有未起訴涉犯販賣毒
    品部分現經檢警偵查中乙節，有高雄市政府警察局小港分局
    99年5 月7 日高市警港分偵字第0990010630號函附卷可查（
    見本院99年度訴字第662 號卷第44頁），在一罪一罰下，若
    准以具保停止羈押，其逃亡之誘因顯然隨之增加，本院綜合
    上情，認有相當理由足認其等均仍有棄保逃亡之虞，則被告
    仍有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因具保而消滅；至
    被告究係坦承犯行與否，則核與本案羈押原因與必要性之審
    酌，無何相關；末被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所示情
    形之一。綜上，聲請人所為具保停止羈押之聲請，自難准許
    ，爰依法予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    6      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
