【裁判字號】    99,司聲,1031
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1031號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰壹
拾肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院97年度雄簡字
    第3702號、98年度簡上字第264 號民事判決確定，並諭知「
    第一( 除確定部分外) 、二審訴訟費用，由相對人連帶負擔
    百分之八十五，餘由聲請人負擔」。
三、經本院調卷審查後，聲請人起訴時請求新臺幣（下同）
    390,000元，應徵裁判費4,190元，經第一審法院判決聲請人
    全部敗訴後，聲請人提起上訴，嗣聲請人於第二審時就對相
    對人減縮請求為190,000元，該部分裁判費2,985元即應由聲
    請人自行負擔。是以，依前開判決主文所示，相對人應連帶
    賠償聲請人之訴訟費用額確定為4,314 元【計算式：(4,190
    －2,100+2,985)×85% ＝4,314 元，元以下四捨五入】，並
    依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按週年利率百分之五計算之利息。聲請人逾此範圍
    之請求，於法無據，應予駁回。至於聲請人主張之國稅局課
    稅資料服務費及戶政規費，均非屬訴訟必要費用，應予剔除
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
