【裁判字號】    99,司聲,536
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第536號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一九三七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院民國98年度審聲字第185 號民事裁定為擔保
    停止本院98年度司執字第30826 號強制執行程序，而提供新
    臺幣120,000 元為擔保金，並於本院98年度存字第1937號提
    存事件提存在案。而聲請人就本案訴訟即債務人異議之訴事
    件，業經臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第349 號判決
    確定，訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99
    年7 月31日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度審聲字第
    185 號民事裁定、98年度存字第1937號提存書、臺灣高等法
    院高雄分院98年度上易字第349 號民事判決等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
