【裁判字號】    99,審仲聲,11
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    選定仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第11號
聲  請  人  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李家慶律師
            蕭偉松律師
            邊國鈞律師
相  對  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  吳小燕律師
            金玉瑩律師
複代理人    胡仁達律師
上列當事人間因仲裁事件，聲請人聲請為相對人選定仲裁人，本
院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人之一方選定仲裁人後，得以書面催告他方於受催告
    之日起，14日內選定仲裁人；受前條第1 項之催告，已逾規
    定期間而不選定仲裁人者，催告人得聲請仲裁機構或法院為
    之選定，仲裁法第11條第1 項、第12條第1 項分別定有明文
    。是雖逾規定期間而在法院選定仲裁人前，當事人已自行選
    任仲裁人者，法院即不得再行選定仲裁人（最高法院89年台
    抗字第229 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人依其與相對人簽訂「高雄都會區大眾
    捷運系統紅橘線路網建設案興建營運合約」（下稱系爭合約
    ）之仲裁條款，向中華民國仲裁協會提付仲裁，並經中華民
    國仲裁協會以99年仲雄聲義字第23號受理在案，嗣聲請人選
    任仲裁人後催告相對人選任仲裁人未果，為此聲請本院為相
    對人選任仲裁人，以利仲裁之進行等語。
三、經查，聲請人主張上開事實業據其提出提出系爭合約、中華
    民國仲裁協會99年6 月28日99年仲雄業字第990480號函、聲
    請人之仲裁人選定書、同意書及請求相對人選任仲裁人函等
    影本為證，堪認相對人未於聲請人請求14日內選任仲裁人為
    真實，惟經本院函請相對人對本案表示意見後，相對人陳報
    已選任陳建中律師為仲裁人，並有高雄市政府向中華民國仲
    裁協會提出選定仲裁人彙整表之函文及相對人選任之仲裁人
    選定書、同意書為證，雖聲請人選定仲裁人已逾上開14日之
    法定時間，然依上開說明，本院已無為相對人選任仲裁人之
    必要，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。至聲請人認相對
    人所選任之仲裁人有應迴避之事由，應依仲裁法之規定向仲
    裁庭提出迴避之請求，併予敘明。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
