【裁判字號】    99,簡,1106
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件，另補充如下：本案業據證人即告訴人於警詢及偵
    查中始終證述翔實一致，並有高雄榮民總醫院診斷證明書一
    紙附卷可稽。被告雖辯稱「我並不確定告訴人是否我為我所
    抓傷」等語（見偵查卷第14頁），然其於警詢及偵查中已坦
    承當時是與告訴人「互毆拉扯」及「我有與告訴人互拉頭髮
    」等語。由上開證據方法綜合論斷，可以認定告訴人所受前
    臉部擦傷及頸部扭傷等傷害，確實是由被告親手實行所造成
    ，被告自已該當普通傷害之犯行。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因與前夫之家庭關係及產權糾紛等
    事，對告訴人生有誤會，即動手毆打告訴人，及其對告訴人
    所造成之傷害，於偵查期間多次調解均未能達成調解及其犯
    罪動機、目的、手段，且經本院詢問告訴人後，告訴人亦已
    無和解意願，念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
