【裁判字號】    98,司執消債更,3
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第3號
聲  請  人
即債務人    張簡桂文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
            （原友邦國際信用卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  黃陳善月
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於第三人大發管材工業股份有限公司，依債務人
    所提之民國99年1 月至6 月之薪資證明，債務人每月平均收
    入約為新台幣（下同）26,395元，此有綜合所得稅各類所得
    資料清單、薪資明細等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償5,086 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為488,256 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共2,797,303 元觀之，清償成數為17.45 ﹪
    ，於每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下並無恆產、收入並不豐沃，此有綜合所
    得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可參，並主
    張除負擔自己生活費用外，另須扶養2 名尚未成年子女而負
    擔扶養費（分別為民國88年及90年生），亦據債務人提出戶
    籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可稽。雖依本院97年度
    消債更字第1227號民事裁定所採認之債務人扶養費應以5,00
    0 元為度，然債務人於98年10月16日具狀陳報，其與前夫離
    異後，2 名未成年子女皆由其監護，由其獨力扶養，對於前
    夫只能有空泛的請求權，參酌本案如不予認可而裁定開始清
    算程序，因債務人並無資產，對各債權人之債權受償亦未必
    有利，故以聲請人現住居之高雄市，依內政部社會司所公佈
    之98年度最低生活費為11,309元，再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，足認債務人已降低每月個人生活基本需
    求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習
    簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費用後全數
    還予各債權人，且延長清償年限為自認可更生方案裁定確定
    之翌日起8 年，共分96期清償，總清償金額為488,256 元，
    清償成數為17.45%（計算式為：488,256 元÷2,797,303 元
    ＝17.45%，小數點第2 位以下四捨五入），已盡最大努力，
    是本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟為建立債務人開
    源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應
    限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制如附件二，
    爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
