【裁判字號】    99,簡,1002
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2754號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2631號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行刪除「於民國
    98年12月22日易科執行完畢」、倒數第4至7行更正為「於99
    年1月15凌晨某時許，在臺中市某地，以香煙點火點燃之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。」；並增列證據「
    被告於本院準備程序中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第1274號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於97年12月17日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍未能戒
    絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，且
    其於98年間因用毒品案件經本院判處應執行有期徒刑8月確
    定之紀錄（未構成累犯），有上開前案紀錄表在卷可稽，竟
    仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其所犯係自戕
    行為，尚未害及他人，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、至本件被告是否構成累犯乙節，被告固有上開起訴書所載前
    因施用毒品案件，經本院判處應執行有期徒刑8月確定，於
    98年12月12日易科罰金執行完畢之事實，惟查，被告另犯施
    用毒品案，經本院98年度審易字第3347號判處有期徒刑6月
    確定，嗣經本院於99年5月20日以99年度審聲字第1496號定
    應執行刑為有期徒刑1年（嗣於99年6月30日另為更正之裁定
    ），未有執行完畢之記載，有上開前案紀錄表及刑事裁定在
    卷可憑，足見本件被告並非有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，自無累犯之適用，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2754號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路607巷45弄10
                        3樓
                        居高雄市○鎮區○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月17
    日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度毒偵字
    第5702號為不起訴之處分；又因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審易字第1721號判決判處應執行有期徒刑
    8月，於98年12月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，未戒除毒癮，明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第
    二級毒品，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1月15日17時許之為警採尿時間回溯96小時
    內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，以將安非他
    命置入玻璃球內，用火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年1月15日16時許，在高雄市○
    ○區○○路與七賢路口，因形跡可疑，為警攔查，經其同意
    採集尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢中之│被告坦承為警採集之尿液係│
│    │供述                │其親自排放及為警當場封緘│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院99年│被告親自排放為警當場封緘│
│    │4月1日濫用藥物尿液檢│之尿液經送驗後，檢驗結果│
│    │驗報告（檢體編號：A9│呈安非他命、甲基安非他命│
│    │9016號）、高雄市政府│陽性反應，足認被告於採尿│
│    │警察局新興分局偵辦毒│時回溯96小時內某時（不含│
│    │品危害防制條例嫌疑人│公權力拘束期間），有施用│
│    │尿液採證代碼表（送驗│第二級毒品甲基安非他命之│
│    │代碼：A99016號）、濫│事實。                  │
│    │用藥物尿液檢體監管紀│                        │
│    │錄表等資料          │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告有上開犯罪事實欄所載論罪科
    刑執行情形，其於有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                           檢  察  官   呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
