【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
被      告  乙○○
選任辯護人  莊博文律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年8 月
31 日 所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本附表十六內第(三)項關於「扣案第一級毒品
海洛因貳拾壹包（純質淨重共計貳拾陸點壹玖公克，含包裝袋貳
拾壹只）、扣案第二級毒品甲基安非他命拾伍包（純質淨重共計
拾玖點參柒公克，含包裝袋拾伍只），均沒收之。」均更正為「
扣案第一級毒品海洛因貳拾壹包（純質淨重共計貳拾陸點壹玖公
克，含包裝袋貳拾壹只），均沒收銷燬之；扣案第二級毒品甲基
安非他命拾伍包（純質淨重共計拾玖點參柒公克，含包裝袋拾伍
只），均沒收之。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表十六之文字有如主文所示誤
    寫之處，依前開說明，自應更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  方百正
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
