【裁判字號】    99,簡,1176
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官葉容芳
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與告訴人間曾因房屋租賃問題多次口
    語糾紛，被告不思以理性態度主張其權利，竟因爭執即在告
    訴人所經營之麵包店前辱罵告訴人，造成告訴人名譽受損，
    且被告否認犯行，早年並有傷害前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，念其僅因一時失慮而罹刑典，且
    雙方已於偵查中表示無法和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
