【裁判字號】    99,審訴,1548
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1548號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還投資款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告2 人之住所地均在桃園縣，原告復未提出兩造間有
    何債務履行地之約定，依民事訴訟第一條第1 項之規定，本
    件應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
