【裁判字號】    99,交簡,1174
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19632 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    且其先前有聲請書所載酒後駕車經檢察官為為緩起訴處分確
    定之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，顯然未能知所悔悟、警惕，檢察官因而請求從重
    量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19632號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路２２
                        ５號
                        現居高雄縣鳥松鄉松埔北巷4之181號
                        6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車案件經本署為緩起訴處分，甫於民國98
    年11月6日緩起訴期滿，明知酒後駕車易生危險，竟於99年5
    月26日18時51分許，於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼M6H-987號重型機車，行
    至高雄縣鳥松鄉○○路與同富街口，因駕駛行為可疑，為警
    攔查，經警到場測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克
    ，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有被告親自簽名之酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條第3案件測試觀察記錄表，是
    上開事實至堪認定。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升0.65毫克，且依據警
    方測試觀察紀錄觀之，被告酒後駕駛行為出現蛇行、車身搖
    擺不定等情觀之，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，
    事證明確，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有酒後駕車，甫經
    本署從輕為緩起訴處分，此有本署刑案資料查註記錄表在卷
    可稽，被告仍再犯本案，顯然前案對其均未收警惕之效，其
    主觀上無視其他用路人之安全，一再酒後駕車，所為危險性
    甚高，請予以從重量刑，以茲警惕。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
