【裁判字號】    99,訴,820
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第820號
上  訴  人  甲○○    高雄市○.
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月29日裁定，限上訴人於裁定送達後5日內補繳，上
    開裁定已於同年8月13日送達，惟上訴人迄未補繳等情，有
    本院送達證書1紙及民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，則上訴
    人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第138條第2項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
