【裁判字號】    99,簡,1202
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11169 號、第15893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪；聲請簡易判決處刑書誤載為「圖利容留性交罪」
    ，並敘明媒介女子性交之低度行為，應被容留之高度行為所
    吸收，不另論罪等語，容有誤會，應予更正。爰審酌被告不
    思依循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟藉其擔任服務生
    職務之便，私自媒介他人從事性交行為，從中牟取不法利益
    ，敗壞社會風氣，復審酌被告犯後尚能坦承犯行，且無任何
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行
    良好，暨其犯罪之動機、目的、手段及對社會所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    良善，貪圖小利而一時失慮致為本件犯行，且犯後始終坦認
    犯行，業如前述，尚堪認被告具有悔意，經此偵、審及判罪
    科刑之宣告教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院認被
    告所受之宣告刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。復為使被告於緩刑期間內，能深知戒惕，併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義
    務勞務，期能使被告於義務勞務過程，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確觀念。另依刑法第93條第1 項第2 款
    規定，宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。至被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，則屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各該機關、機構、法人、社區或團體之需
    求，妥為指定。另被告如有違反上述負擔而情節重大者，依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得為撤銷緩刑宣告之
    事由，亦併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官 唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。 

刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
