【裁判字號】    99,司聲,1006
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1006號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  金玉滿堂設計事業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      23樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第一三七五號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新臺幣佰萬元之債票壹張（債券代號：A86403）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院99年度
    裁全字第1248號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債票
    ，面額新臺幣3,000,000 元1 張（債券代號：A86403）為擔
    保金，並以本院99年度存字第1375號提存事件提存在案。
三、茲因聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出
    同意書及公司變更登記表上之印鑑證明、印鑑證明書等件為
    證，且經本院依職權調取本院99年度存字第1375號提存卷查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
