【裁判字號】    99,聲,1220
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第522
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項非法施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，被告所持有
    之甲基安非他命1 包（毛重0.01公克，聲請書誤載為安非他
    命），屬毒品，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年7 月
    13日檢驗報告1 份在卷可稽，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品之案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3533號為不起訴處
    分確定等情，有刑案資料查註紀錄表及上揭不起訴處分書各
    1 份附卷可稽。又於上開案件查扣之毒品1 包（驗前毛重0.
    01公克），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，且驗前淨重0.001 公克，驗後檢體
    用罄等情，亦有該院99年7 月13日出具之檢驗報告1 紙在卷
    可憑。是上開案件查扣之毒品1 包，袋內之第二級毒品甲基
    安非他命雖已因檢驗用罄而滅失，故無需為沒收銷燬之諭知
    ，惟盛裝該第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因與上
    開毒品有直接接觸而殘留微量毒品難以完全析離，亦無析離
    之實益及必要，應視同毒品，屬違禁物，揆諸前揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國   99     年    9     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
