【裁判字號】    99,司拍,922
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第922號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，民法第873條定有明文。又對信託財產不
    得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信
    託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信託
    法第12條第1項亦定有明文。故受託人如以信託財產設定抵
    押權，並經依法登記者，債權人於債權屆期而未受清償時，
    仍得聲請法院拍賣抵押物（最高法院89年度台抗字第555號
    民事裁定參照）。
二、聲請人主張：案外人林春和於民國99年2 月4 日邀同案外人
    黃瓊玲為連帶保證人向聲請人借用新台幣1,000,000 元，約
    定清償期為民國99年3 月3 日，約定有利息及違約金，並以
    相對人所有如附表所示之不動產設定新台幣1,300,000 元之
    普通抵押權為擔保，經於民國99年2 月5 日登記在案。嗣上
    開不動產於民國99年3 月4 日因信託關係移轉予相對人所有
    ，亦經登記在案。詎清償期屆至後，案外人林春和未依約清
    償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本一件、信託專簿影本一件為證。
三、本件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867 條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經核並無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
