【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第3134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判決確定，送監執行中，於民國99年8 月24日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；上開保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條
    第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明文。
三、經查：受刑人於97至98年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第3109號判決有期徒刑8 月確定；再因竊
    盜案件，經本院以98年度審簡字第1344號判決有期徒刑5 月
    確定；復因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    873 號判決有期徒刑8 月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定；另因施用第一級毒品案件，經本院以98年度
    審訴字第1262號判決有期徒刑8 月確定；上開各罪經本院以
    98年度審聲字第2558號裁定應執行有期徒刑2 年7 月確定。
    受刑人入監執行上開有期徒刑，而於99年8 月24日經法務部
    矯正司以法矯字第0999036611號核准假釋在案，依行刑累進
    處遇條例縮刑日數為48日，縮短刑期後刑期終結日為100 年
    4 月6 日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄
    第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可稽，並經
    本院核閱上開文件無誤。是本件聲請人之聲請核屬正當，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
