【裁判字號】    99,審易,3942
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3942號
聲  請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官聲請簡易判決處刑後，裁定改依通常程序審理
    ，於審查後認為仍宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭      法  官  李東柏
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
