【裁判字號】    99,簡,977
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官蔡麗宜
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1462號、偵字第22693號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：本件被害金額尚包
    含轉帳手續費二筆共新臺幣34元。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不法獲利
    之程度，而提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於
    追查，並致使被害人甲○○、丙○○各受有新臺幣8,500 元
    、3,850 元暨交易手續費共計34元之損害，所為實不足取，
    惟念及被告無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
