【裁判字號】    99,司執消債清,51
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第51號
聲  請  人
即  債務人  鄭淑芬
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人鄭淑芬聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    99年度消債清字第45號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名下
    無任何財產可資變賣，與前配偶亦於民國91年12月30離婚，
    當無剩餘財產分配請求權可得行使，堪認本件債務人若繼續
    進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算
    程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭    司法事務官   李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
