【裁判字號】    99,交簡,1149
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21863 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖於偵查中辯稱：伊認為伊小心一點仍可以騎車
    ，喝了酒對伊騎車駕駛並沒有影響云云，惟查，按刑法第18
    5 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，係屬不
    確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡之行為
    人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應
    參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號
    誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決
    是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀
    致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準據為能否
    安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不能
    安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告經警對其實施
    吐氣酒精濃度測試，得值為0.77MG/L，已達呼氣中酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上，有酒精濃度測定值紀錄單可佐，且
    被告為警攔檢時，有駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，而查獲、測試或訊問
    過程，有語無倫次、含糊不清及其於接受警詢時有多話之狀
    況，此均有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表表1 份在
    卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，實無可採。從
    而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯認
    其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是
    ，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21863號
      被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路141巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年6月9日19時許起，在高雄市○○區○○路
    飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼YF8-525 號重型機車行駛於道路，於行
    經高雄市○○區○○路與世全路口時遭警攔查，並於同日20
    時27分，測試其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克而查獲。案
    經高雄巿政府警察局小港分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
