【裁判字號】    99,交簡,1158
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○飲酒駕車後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升1.02
    毫克，除已達呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上之情，
    有酒精濃度測定表1 紙在卷可參外，其尚有駕駛有蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等酒醉情狀，為警攔停盤
    查，復發覺其詢問過程有語無倫次之情事，亦有刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表在卷可稽，均足認被告確因飲酒已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，是被告就「不能安
    全駕駛」之要件聲請鑑定乙節，本院認無鑑定之必要性。本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安
    全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前於民國93年間因酒後駕車，曾
    經本院判處拘役20日確定之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可
    參，竟仍於飲酒後經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克
    之情狀下，貿然駕駛機車，顯然未能知所悔悟、警惕，而漠
    視自己及公眾行之安全，並審酌其犯後態度等一切狀況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24461號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市旗津區○○○路908巷13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國95年
    1月5日，以94年度交簡字第3095號判處有期徒刑4月確定，
    甫於95年7月12日執行完畢。猶不知悛悔，於99年7月24日20
    時許起，在高雄市旗津區○○○路908巷13號住處，飲用高
    粱酒約半瓶後，應知悉喝酒後反應力及注意力降低，已無法
    安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒完畢後之某時，勉強騎乘
    車牌號碼MZ2-101號重型機車，自上開住處出發。嗣於同日
    23時45分許，途經高雄市旗津區○○○路908巷口，因駕駛
    有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等酒醉情狀，
    為警攔停盤查，復發覺其詢問過程有語無倫次之情事，並於
    翌日凌晨1時3分許，在高雄市政府警察局鼓山分局旗津分駐
    所，仍測得其呼氣酒精濃度值為1.02MG/L。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及酒精濃度測定紙各1份在卷可徵，
    是被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官    呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
