【裁判字號】    99,聲,1589
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束(99年執聲字第3160號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜案件，入監執行，
    茲因受刑人業已於民國99年8 月24日經核准假釋在案，爰依
    法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳采葳
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作，成證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
