【裁判字號】    98,勞訴,39
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付職業災害補償金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第39號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏萬文律師
訴訟代理人  甲○○
上開原告與被告間職業災害補償金事件，原告於民國99年9 月3
日具狀為訴之擴張，依民事訴訟法第77條之15第3 項規定「訴之
變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之
價額者，就其超過部分補徵裁判費」。查本件擴張後之訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）8,954,430 元，應徵第一審裁判費89
,704元，超過原起訴所繳裁判費30,799元，計58,905元，依前揭
民事訴訟法第77條之15第3 項之規定，原告自應補繳就其擴張聲
明所增加之裁判費58,905元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其擴張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
