【裁判字號】    99,補,1166
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1166號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
            侯永福律師
            陳麗珍律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,086,60
0 元（計算式：土地部分按公告土地現值計算，建物部分則按房
屋課稅現值607,600 元計算），應徵第一審裁判費21,691元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
