【裁判字號】    98,司執消債更,85
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第85號
聲  請  人即
債  務  人  胡新慶
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  陳志宇
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於第三人邑昌交通企業有限公司，依債務人所提
    之薪資明細，債務人自99年1 月起每月收入為新台幣（下同
    ）18,000元，此有98年綜合所得稅各類所得資料清單、薪資
    證明單等附卷可稽。
  (二)次查，其所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，共分
    96期、每期清償4,000元，總清償金額為384,000元，依本件
    已確定債權表之債權金額共3,547,187 元觀之，清償成數為
    10.82 ﹪，於每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給
    債權人。（按：因債務人就安泰銀行之清償額、清償方法及
    清償期登載有誤，本院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下僅有汽車一部（2004年出廠，仍有貸款
    225,314 元）、收入並不豐沃，此有綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單在卷可參，並主張除負擔自己生
    活費用外，另須扶養未成年子女而負擔扶養費3,000元（為
    民國89年生），亦據債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況
    報告書在卷可稽。故以聲請人現住居之高雄市，依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元，再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，足認債務人已降低每月個人
    生活基本需求至110,00元，並改變往常生活中奢侈、浪費之
    習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除
    必要支出之費用後全數還予各債權人，且延長清償年限為8
    年，共分96期清償，總清償金額為384,000 元，清償成數為
    10.82%（計算式為384,000 元÷3,547,187 元＝10.82%，小
    數點第2 位以下四捨五入），已盡最大努力，雖清償成數不
    高，然經審酌如不予認可而轉至清算程序，因債務人尚無資
    產可供各債權人受償，而其配偶蔡美惠名下亦無財產，對債
    權人亦未必有利，是本院認其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
    惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華
    、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
