【裁判字號】    99,交簡,1221
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25277 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其先前已有聲請書所載酒後駕車之紀錄（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25277號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路84之10
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因用藥酒醉駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以91年
    度鳳交簡字第273號判處應有期徒刑2月確定，於民國91年9
    月18日易科罰金執行完畢（惟不構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復於99年7月20日晚間19時30分許，在高雄縣大寮鄉○○
    ○路與光華路口附近之魷魚羹店與朋友飲酒後，明知已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間19時52分許，酒後
    騎乘車牌號碼ZDN-089號輕型機車，行經高雄縣大寮鄉○○
    ○路與中正路口時，因行車不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒
    精濃度為每公升0.55毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精測試報告表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查
    詢汽車駕駛人各1紙附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱
    「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼
    氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，
    就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力
    方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正
    常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，
    復參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件酒後駕車
    測試觀察紀錄表記載：「駕駛人駕車蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或小等駕駛操控力欠佳情形，查獲、測試或偵
    訊過程嫌疑人有語無倫次、多語情事」等語，揆諸前開說明
    ，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
