【裁判字號】    99,聲,1481
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因搶奪等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搶奪等案件經本院裁
    定羈押，惟聲請人業坦承犯行，且無逃亡之虞，又本案已審
    理完畢，家中尚有高齡母親亟需聲請人返家探望及照顧，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人本案搶奪及竊盜犯行，業經本院於民國99年8
    月16日以99年度訴字第1163號判決應執行有期徒刑4 年，有
    該判決附卷為證。而本院前以聲請人就多次搶奪及竊盜犯行
    坦承不諱，堪認有反覆實施搶奪犯罪之虞而有羈押必要，裁
    定予以羈押。經核聲請人原羈押事由並未消滅，並斟酌比例
    原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以
    具保代之。而聲請人所指上情，亦不符刑事訴訟法第114 條
    各款所定要件，是其聲請，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
