【裁判字號】    99,司促,36108
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36108號
債  權  人  己○○
債  務  人  丁○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
以上債權人聲請對債務人債務人丁.
、甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按原告之訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之；次按，除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之
    訴訟標的，有既判力，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、
    第400 條第1 項分別定有明文。經查本件之請求及原因事實
    與本院98年度重訴字第289 號、臺灣高等法院高雄分院99年
    度重上字第3 號判決確定在案之民事判決事件相同，均係基
    於與債務人因買賣系爭房地與代償債權人債務所生之糾紛，
    此有本院、臺灣高等法院高雄分院之判決書附卷可稽，並經
    本院依職權調閱相關卷宗審核無誤，故依前開規定，債權人
    就同一法律關係重覆提起本件聲請，依一事不再理之法理，
    自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
