【裁判字號】    99,易,492
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，對於本院於民國99年7 月16日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，
    刑事訴訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度易字第492 號第一審判決，業於民國99年7 月
    28日已合法送達予上訴人即被告甲○○（下稱上訴人），有
    送達證書附卷可憑。上訴人並於同年8 月3 日具狀向本院提
    起上訴，惟上訴人上訴狀內僅記載「上訴人日前接奉臺灣高
    雄地方法院99年度易字第492 號刑事判決，對該判決實難甘
    服，為此特於法定期間內聲明上訴，理由容後補呈」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書。爰命上訴人於本裁定送達後7 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
