【裁判字號】    99,交簡,1199
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3～4行「23時33分
    許」應更正為「晚間11時許」、第5 ～6 行「猶騎乘車牌號
    碼OVI —741 號重機車，行經高雄縣鳳山市○○○路70號前
    處」應更正為「猶騎乘車牌號碼OVI —741 號普通重型機車
    上路，嗣於同日晚間11時23分許行經高雄縣鳳山市○○○路
    70 號 前處」；證據部分應補充「高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車犯行，由本院
    以95年度交簡字第193號判處拘役50日確定，再於96 年間另
    犯酒後駕車，由本院以96年度交簡字第1825號判處拘役50日
    嗣減為29日確定，復於97年間另犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以97年度審交簡字第1187號判處有期徒刑3 月
    確定，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽
    ，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其
    他用路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未
    肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，並參酌聲請人加重其刑
    之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
