【裁判字號】    99,聲,1407
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人所繳納指定之保證金額沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元
    ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告予以釋放，而該
    被告現已逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查聲請意旨所指事實，有收受刑事保證金通知、保證金收
    據、通知具保人及被告之送達證書回證、拘票及行蹤不明報
    告書函等資料在卷可稽，足認被告確實逃匿，聲請人之聲請
    於法相符，自應依據聲請意旨所示之刑事訴訟法規定，沒入
    具保人繳納之上開保證金，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
