【裁判字號】    99,司聲,1041
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1041號
聲  請  人  祥富漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三七九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬柒仟柒佰壹拾元，於扣除經相對人收取之新臺
幣壹拾柒萬仟貳佰壹拾伍元後，餘款新臺幣壹拾玖萬肆仟肆佰
玖拾伍元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2991號民事裁定，為撤銷
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）367,710 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第3791號提存事件提存在案。茲因兩造間之
    本案訴訟業經本院96年度訴字第1993號民事判決、臺灣高等
    法院高雄分院97年度上易字第232 號民事判決確定而告訴訟
    終結，相對人並執前開確定判決為執行名義，依本院99年2
    月6 日雄院高98司執齊字第98257 號執行命令收取本院96年
    度存字第3791號提存款173,215 元。聲請人嗣又以高雄民族
    社區郵局第210 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第3791號提
    存書、96年度裁全字第2991號假扣押民事裁定、相對人撤回
    強制執行聲請狀及相對人撤回原假扣押民事裁定（本院99年
    度裁全聲字第77號民事裁定）、本院提存所99年3 月18日（
    96）存字第3791號函、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影
    本為證，並經本院核閱無訛。從而，本件聲請人請求返還如
    主文所示之擔保金餘額，與法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
