【裁判字號】    98,審建,116
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審建字第116號
原      告  日高工程實業股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
複代理人    黃偉欽律師
被      告  千戶股份有限公司
即反訴原告
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
反訴原告與反訴被告間返還溢付款事件，反訴原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣693,311元，應徵第一審
裁判費新臺幣7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限反訴原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
