【裁判字號】    99,審勞訴,51
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第51號
原      告  甲○○
原告與被告高雄港勤服務股份有限公司間給付工資等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。原告於台灣高等法院高雄分院99年度勞抗
字第2 號給付工資等事件，減縮其訴之聲明為：被告應給付原告
新臺幣（下同）925,536 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
償日止，按年息5%計算之利息，經核應徵第一審裁判費10,130元
，惟原告僅繳納裁判費8,480 元，尚應補繳1,650 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
