【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並非因有逃亡、串證之虞遭受羈押，而
    係依刑事訴訟法第101 條之1 （聲請狀誤植為第101 條）第
    1 項第5 款規定遭受羈押。被告真誠懺悔，望具保後，能暫
    時侍孝雙親，讓家裡生活無慮後，再安心執行徒刑。被告已
    配合警方緝捕王柏融歸案，且如有再犯之虞，願加倍刑期。
    為此具保聲請停止羈押。
二、按刑事羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及
    刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。刑事被告經訊
    問後，認為有刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定之情
    形者，於必要時得羈押之，但執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年台抗字第6 號判例要旨參照）。
三、經查：
(一) 被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，於3
     個月內共犯7 次竊盜、加重竊盜犯行，有事實足認有反覆
     實施同一犯罪之虞，而認有羈押必要，依刑事訴訟法第101
     條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年6 月9 日裁定羈押
     在案。茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍
     有繼續羈押之必要，於99年8 月26日裁定應自99年9 月9日
     起延長羈押期間2 月。
(二) 又被告於本院審理時，業已坦承犯7 次竊盜、加重竊盜犯
     行，並經本院於99年8 月30日判決應執行有期徒刑3 年6
     月在案，足認犯罪嫌疑重大。另被告前於87年、90年及93
     年間，曾犯竊盜罪，先後3 次經法院判處罪刑確定，亦有
     臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且於前案執行完
     畢後5 個月內，旋即於98年12月間再犯本案7 次竊盜、加
     重竊盜犯行，顯見其有反覆實施同一犯罪之虞，是為預防
     被告再犯相同之罪，前揭羈押原因，應仍然存在。再者，
     本件雖已審結，仍有經上訴審理之可能性及擔保執行之必
     要性，然被告前曾因竊盜、搶奪等案件，經法院等機關通
     緝3 次，亦有臺灣高等法院通緝紀錄表可參，是本院綜合
     上情，認有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，且經本院斟
     酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
     不足以確保上訴審判或執行程序之順利進行，非予以羈押
     ，難以進行上訴審判或刑之執行，仍有繼續羈押之必要，
     且本件亦無刑事訴訟法法第114 條各款所示不得駁回具保
     聲請停止羈押之情形。至被告雖以前開理由聲請具保，然
     所述理由均屬情感之理由，並非法定事由。是被告以前揭
     理由，聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6     日
              刑事第四庭  審判長法  官  方百正
                                法  官  謝文嵐
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     6     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
