【裁判字號】    99,交簡,1140
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充及更正如下：聲請簡易判決處
    刑書有關「飲用啤酒」應補充為「飲用瓶裝台灣啤酒四瓶」
    ；「重型機車」應補充為「普通重型機車」。另按飲酒後吐
    氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學
    文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協
    調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院北總內字第26868 號函及附件可考。
    惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人
    因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人
    顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安
    全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本案
    被告僅坦承飲酒並知悉酒後不得駕車，惟辯稱：「我喝酒後
    頭有點昏昏的，但不影響我的騎車，當時我綠燈直走，對方
    要左轉撞倒我的，當時注意力還可以」云云（見偵查卷第5
    頁），但被告經換算後吐氣所含酒精濃度已達每公升0.53毫
    克，並因本件發生交通事故撞擊多台車輛，顯有無法安全駕
    駛之情形，足徵被告當時因酒精因素，其判斷力、辨識力、
    注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故
    ，且換算後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，且被告否認犯
    行，本件係再次因酒後駕車公共危險案件而致緩起訴處分遭
    撤銷，此外並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
