【裁判字號】    99,聲減,56
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第56號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，應減刑詳如附表編號1 所載，與
附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年間起犯偽造文書等2 罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經查：受刑人於附表編號1 之犯罪雖已於93年9 月8 日執行
    完畢，惟附表編號2 之犯罪尚未執行完畢，此有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽（見本院卷第31頁）。而上開二罪只要定
    執行刑未全部執行完畢，其二罪即未全部執行完畢，即應可
    依中華民國96年罪犯減刑條例第11條規定對附表編號1 之罪
    減刑（臺灣高等法院96年第3 次刑事庭庭長決議參照）。是
    經核檢察官之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第11條，刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
