【裁判字號】    99,重上,72
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第72號
被上訴人    行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  萬維堯律師
上列被上訴人因與上訴人甲○○請求交還土地等事件，上訴人對
於民國99年6 月15日臺灣高雄地方法院98年度訴字第661 號第一
審判決提起上訴，應補繳第一審裁判費，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定五日內補繳第一審裁判費新臺幣柒萬柒
仟貳佰貳拾元。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文
  。
二經查：被上訴人起訴請求上訴人返還高雄縣六龜鄉○○段49地
  號土地上蓄水池占用面積21.81 平方公尺、工寮1 占用面積7.
  96平方公尺、61地號土地上B 茶園占用面積2035.94 平方公尺
  、60地號土地上A 茶園占用面積41730.06平方公尺、工寮2 占
  用面積17.36 平方公尺，全部面積為43813.13平方公尺之土地
  ；因上開土地97年度之公告現值為每平方公尺新臺幣（下同）
  210 元，則起訴時上開土地之價值應為210 元×43813.13平方
  公尺＝9,200,757 元，應繳第一審裁判費為92,179元，因被上
  訴人已繳納14,959元，是以揆諸首揭說明，被上訴人尚應補繳
  第一審裁判費77,220元，限被上訴人於收受本裁定正本5 日內
  ，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
關於核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（須按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
