【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第825 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財等五罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇取財等5 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
後判處如附表所示之刑（附表編號2 至5 罪，前經定應執行有期
徒刑10年8 月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
