【裁判字號】    99,聲,1047
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度上
訴字第482 號），於裁判確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99
年度執聲字第837 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續販賣第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國93
    年3 月間犯連續販賣第一級毒品罪，經本院以97年度上訴字
    第482 號判決判處有期徒刑9 年確定。茲發覺該受刑人前曾
    於89年間因連續施用第二級毒品罪，經臺灣高雄地方法院以
    89年度鳳簡字第1039號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年
    1 月16日易科罪金執行完畢，則其所犯首開之連續販賣第一
    級毒品罪，係屬累犯，應更定其刑等語。
二、按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」、「裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其
    刑」、「依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之」，刑法第47條第
    1 項、第48條前段及刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、本院經核上開各相關判決及受刑人之前案紀錄表後，認聲請
    為正當，自應予以更定其刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第47條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
