【裁判字號】    99,聲減,57
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，已經判處罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之罪所處之刑
，減為有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國94年3 月間某日起至
    94年10月26日止因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以95年度上訴字第2009號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署94年度偵字第25515 號、第28550 號），判
    處有期徒刑3 年2 月，經最高法院以98年度台上字第4595號
    駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
