【裁判字號】    99,交上易,98
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院99年度交易
字第55號中華民國99年6 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署99年度調偵字第61號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國99年8 月2 日收受原審法院命其7 日內補提上訴理由書之裁定
送達，有送達證書可查，茲被告迄今未予補正。按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
