【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等7 罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等7 罪，經臺灣高雄地方法院暨本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、另受刑人於附表編號2 最後1 次販賣第二級毒品犯行係於96
    年9 月5 日某時（正確時間不詳，見本院卷第31頁），而受
    刑人於附表編號1 之判決確定日為96年9 月5 日，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第4 、47頁）。又依民法第
    121 條第1 項規定，以日定期間者，以期間末日之終止，為
    期間之終止。是受刑人於96年9 月5 日24時以前所為犯行，
    均符合刑法第50條數罪併罰之要件，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
