【裁判字號】    99,上易,843
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
2679號中華民國99年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第16603 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。再按原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    同法第362 條前段亦定有明文。末按第二審法院認為上訴有
    第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367 條前
    段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國99年8 月4 日收受原審法院判決
    之送達，有送達證書附卷可查，又被告之送達處所在高雄市
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，其並無在途期間
    ，是被告如對上開判決不服而提起上訴，其上訴期間應於99
    年8 月16日即已屆滿（因上訴期間之末日為休息日，故以休
    息日之次日代之）。被告遲至99年8 月17日始向原審法院提
    起上訴（被告上訴狀雖記載於99年8 月16日撰狀，並於同日
    寄發，但原審法院係於99年8 月17日上午11時13分許始收受
    其所提出之上訴狀，有原審法院收文簿影本，及蓋上日期戳
    章之上訴狀1 份附卷可按），顯已逾越法定上訴期間，是其
    上訴自屬不合法律上之程式，且又不能補正，自應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
