【裁判字號】    99,上訴,1480
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1775號中華民國99年8 月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第2195號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：原判決量刑過重，其有老母尚待安置云云。
三、經查，原審法院就被告犯施用毒品犯行，已於判決理由欄內
    論述：被告為累犯，且【審酌其施用毒品之行為不僅戕害自
    身身心健康，亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、
    強制戒治後，仍未能戒斷毒癮，另考量被告犯後坦承犯行、
    扣案毒品之數量及其前科等一切情狀，及參考檢察官求刑之
    意見】等情，始就其施用第一級毒品罪，量處有期徒刑11月
    ，施用第二級毒品罪，量處有期徒刑5 月，並定應執行有期
    徒刑1 年3 月，經核原審量刑為屬妥適，並無量刑過重之情
    。被告泛言原審量刑過重，其有老母尚待安置，與法不符，
    難謂係具體理由。
四、綜上所述，本件被告上訴理由未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭法律規定
    及判決意旨，被告提起之第二審上訴不合法律上程式，爰不
    經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
