【裁判字號】    99,上訴,1059
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1059號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾玖年玖月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年6 月18
    日執行羈押，至民國99年9 月17日第一次羈押3 個月期間即
    將屆滿。
二、本院查被告雖經原審審結，判決認定其行為，係犯販賣第二
    級毒品罪，共4 罪，各處有期徒刑6 年，定應執行有期徒刑
    14年在案，惟被告上訴否認被訴販賣第二級毒品予甲○○部
    分（即原審判決書附表一編號3 、4 所示部分），上訴請求
    調查詰問證人甲○○，本件既有相關事證待調查釐清，被告
    所涉犯販賣第二級毒品罪名，又係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且已經原審判決定應執行有期徒刑14年，刑度非輕
    ，有逃亡之虞，本件前項所述羈押原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國99年9 月18日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
