【裁判字號】    99,聲再,118
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第118號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上易字第
652 號中華民國99年7 月21日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度毒偵字第1559號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
