【裁判字號】    99,司聲,153
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第153號
聲  請  人  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，業經
    本院98年度訴字第351 號判決確定在案，聲請人所支出之裁
    判費因待一併強制執行，爰聲請確定訴訟費用額。
二、按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未於
    訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91條
    第1 項規定自明。查本件當事人間清償借款事件，前經本院
    98年度訴字第351 號判決確定在案，判決主文第2 項諭知「
    訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔」。是以，為判決之
    法院既已諭知本件訴訟費用分擔方式並同時確定其費用額，
    則聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
