【裁判字號】    99,易,820
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第820號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字
第1767號），本院於中華民國99年9 月6 日下午4 時，在本院第
3法 庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日。又持有第三級毒品純質淨重20公克
    以上，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日；扣案愷他命2 包（淨重共100.4859公克）沒收。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日；扣案愷他命2 包（淨重共100.4859公克）沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○基於持有第三級毒品愷他命純質淨重達20公克以上
      之犯意，於民國99年3 月21日晚間11時許，在新竹市月亮
      舞廳，以新臺幣26000 元之價格，向不知名之男子購得愷
      他命約100 公克而持有之。
    (二)甲○○另基於轉讓愷他命之犯意，將其上開購得之愷他命
      ，於99年3 月23日下午1 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街11
      3 巷20號5 樓6D房即其友人王慧雯之住處，轉讓含袋重2.
      2 公克之愷他命予王慧雯。
    嗣於99年3 月23日15時許，為警在竹南鎮○○街113 巷20號
    5 樓走道，查獲其手上持有愷他命1 小包（含袋重1.2 公克
    ），經甲○○帶同警方至其苗栗縣竹南鎮○○街113 巷20號
    3 樓3F房居處，另起出愷他命1 大包（含袋重99. 5 公克）
    ，合計其手上持有及房間起出之愷他命，經送驗其總純質淨
    重約96.62 公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第3項、第11條第5項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
