【裁判字號】    99,司促,5591
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5591號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間聲請依督促程序發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第1 項第1 款
    規定，徵收裁判費新臺幣（下同）伍佰元，此為聲請必須具
    備之程式。
二、本件債權人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年7 月26日裁定命債權人於5 日內補繳裁判費伍佰元，該
    裁定業於99年8 月5 日送達於債權人，有送達證書附卷可稽
    。
三、債權人逾期迄今猶未補正，有本院查詢單乙紙可查，依首開
    說明，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
