【裁判字號】    99,易,834
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第834號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3818號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台
幣1,000 元折算1 日；扣案扳手1 支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○所有之車號MH-9508 號自用小客車，因未檢驗及未繳
    牌照稅為警查扣，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年11
    月初某日，在苗栗縣苗栗市○○路598 之8 號對面之道路旁
    ，以其所有可供為兇器使用之扳手1 支，竊取乙○○所有、
    停放該處之車號5870-KY 號自用小客車車牌2 面，得手後懸
    掛在其上開MH-9508 號自用小客車上使用。嗣於99年7 月17
    日上午11時40分許，甲○○駕駛懸掛5870-KY 號車牌之MH-9
    508 號自用小客車，行經苗栗市○○路271 號前，為警發現
    其車牌與車籍不符，而查獲上情，並扣得扳手1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告1 紙、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單1 紙、車輛詳細資料報表1 紙、照片6 張附卷
      。
    (三)扳手1支扣案。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
      第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
