【裁判字號】    99,苗簡,193
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第193號
上  訴  人    乙○○
被  上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國99
年6 月18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年8 月17日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於99年8 月27日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，有本院民事查詢單及多元化案件繳費狀況查詢
    附卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
