【裁判字號】    99,易,929
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第929號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3462號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人翁
    ○襄（民國88年生，年籍詳卷）為姑侄關係。被告甲○○因
    認告訴人翁○襄偷竊同住之祖父母財物，竟基於傷害犯意，
    於民國99年4月5日下午5時30分許，在苗栗縣造橋鄉朝陽村5
    鄰大湖內33號客廳內，持竹子毆打告訴人翁○襄，致告訴人
    翁○襄受有左肩、左臂及左腕瘀傷之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人翁○襄告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人及其法定代理人(乙○○、翁來發)與
    被告達成和解，告訴人及其告訴代理人撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
