【裁判字號】    99,司聲,137
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第137號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  興松有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533
    條前段分別定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人非金錢債權請求之強制執行，
    聲請本院99年度裁全字第20號民事裁定准予假處分，並經本
    院以99年度司執全字第143 號實施假處分強制執行在案。惟
    相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬實，揆諸
    上開規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
