【裁判字號】    99,重訴,60
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第60號
原      告  松園建設開發股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據其繳納裁判費，經本院於民國99年8 月6
    日裁定命原告於收受裁定5 日內補繳第一審裁判費新臺幣70
    300 元，該裁定已於民國99年8 月13日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  張  哲  豪
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
