【裁判字號】    99,易,814
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第814號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2295號），本院
於中華民國99年9 月6 日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    以新台幣1,000 元折算1 日。又共同犯竊盜未遂罪，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日。
二、犯罪事實要旨：
    (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於99年4 月18日凌晨4 時
      許，以其鋼索式起重器，在苗栗縣通霄鎮梅南里梅樹腳商
      店後方200 公尺田園駁崁下，將戊○○所有之不鏽鋼1 件
      吊起，但因高度未到其所駕駛之車輛高度，無法將該不鏽
      鋼載離而未能竊取得手。
    (二)丙○○與其胞弟乙○○（俟到案後另予審理）、不知情之
      友人羅建鴻（另為不起訴處分），共乘車號NV-3699 號自
      用小客車，復於99年4 月18日16時許，至通霄鎮梅南里梅
      樹腳商店後方200 公尺處，見懸掛車牌號碼OP-8420 號自
      用小客車車牌之車號JK-0658 號自用小客車停放該處（
      OP-8420 號自用小客車車牌係丁○○所有、前於99年4 月
      17日在臺中縣外埔鄉○○路58-20 號旁失竊，JK- 0658號
      自用小客車則係甲○○所有，前於99年4 月13日在苗栗縣
      三義鄉新義里大橋北端橋下被竊），丙○○、乙○○共同
      意圖為自己不法之所有，兩人進入車內翻找值錢財物，但
      未搜獲而未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
