【裁判字號】    99,司他,52
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第52號
原      告  丙○○原名洪詠輝.
            乙○○原名洪啟耀.
上  一  人
法定代理人  甲○○
上二人共同
代  理  人  何家怡律師
被      告  穎亮上光有限公司
兼法定代理
人          丁○○
上列當事人間確認股權事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定准
許（99年度救字第70號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆萬壹仟零玖拾伍元。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件被告穎亮上光有限公司業經經濟部於民國97年
    5月8日以經授中字第0973486432號函廢止登記在案，且其公
    司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙附卷可稽 ，並經本院依職權調取被告穎亮
    上光有限公司卷宗核閱屬實。是依前開規定，本應以被告穎
    亮上光有限公司全體股東即被告丁○○、原告丙○○及乙○
    ○（因父母離婚改從母姓，原名洪詠輝及洪啟耀）為法定清
    算人，並列為被告穎亮上光有限公司之法定代理人，惟本件
    原告基於訟爭對立性原則，自不應列為被告穎亮上光有限公
    司之法定代理人，被告穎亮上光有限公司迄今既未完成清算
    ，則其法人格尚未消滅，自有當事人能力，而應以其餘股東
    即董事丁○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、次按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    ，民事訴訟法第114條第1項前段定有明文。
三、經查，兩造間確認股權事件，原告向本院聲請訴訟救助，並
    經本院以99年度救字第70號民事裁定准予訴訟救助，暫免原
    告應預納之裁判費。 嗣經本院以99年度訴字第919號民事判
    決訴訟費用由被告負擔並確定在案。是揆諸前項條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費
    用。經本院審查後，被告應繳納依後附計算書確定如主文所
    示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
計算書：
┌─────────┬──────────┬──────────────────┐
│項          目    │   金 額（新台幣）  │備                               註 │
├─────────┼──────────┼──────────────────┤
│ 第一審裁判費     │           41,095元 │查原告求為確認與被告穎亮上光有限公司│
│                  │                    │間股東關係不存在，乃基於股東權而生，│
│                  │                    │而股東權性質為投資公司所生之權利，自│
│                  │                    │屬財產權範圍，此與人格權、身分權範圍│
│                  │                    │之非財產權無關，且其客觀利益無從衡量│
│                  │                    │，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97│
│                  │                    │年度抗字第2113號裁定意旨可資參照）。│
│                  │                    │準此，該項聲明之訴訟標的自應依民事訴│
│                  │                    │訟法第77條之12規定，以同法第466 條所│
│                  │                    │定不得上訴第三審之最高利益額數加十分│
│                  │                    │之一定之，即新臺幣165萬元為其訴訟標 │
│                  │                    │的之價額。原告等另分為訴之聲明第一、│
│                  │                    │二項，確認其名下就被告穎亮上光有限公│
│                  │                    │司出資額120萬元為被告丁○○所有，故 │
│                  │                    │本件訴訟標的價額應為405萬元（即120×│
│                  │                    │2＋165＝405），應徵第一審裁判費41,09│
│                  │                    │5元。                               │
├─────────┴──────────┴──────────────────┤
│附註：（元以下四捨五入）                                                      │
│被告應向本院繳納之訴訟費用額，為上開原告因准予訴訟救助暫免預納而應由被告負擔第│
│一審裁判費部分為41,095元。                                                    │
└───────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
