【裁判字號】    99,簡,6283
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐松明.
上列被告因藥事法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13934號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓禁藥罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按安非他命係行政院衛生署公告查禁之禁藥，屬藥事法所規
    範之禁藥，同時亦屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    之第二級毒品。而藥事法第83條第1 項之法定刑為7 年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，較毒品危害防
    制條例第8 條第2 項之法定刑為重，且為毒品危害防制條例
    之後法。又毒品範圍包括影響精神物質與其製品，而藥事管
    理，非僅止於藥品之管理，是毒品危害防制條例與藥事法二
    者，並無必然之特別法與普通法關係，故除有轉讓之第二級
    毒品達毒品危害防制條例第8 條第6 項之一定數量，經依法
    加重後之法定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重之情形
    外，因藥事法第83條第1 項為後法，且為重法，應優先適用
    藥事法處罰，即法規競合，重法優先適用輕法之原則，非依
    想像競合犯之規定，自無刑法第55條但書，不得科以較輕罪
    名所定最輕本刑之適用（最高法院95年度台上字第6699號、
    96年度台上字第3582號判決意旨參照、96年度台非字第296
    號判決意旨參照）。
三、被告轉讓安非他命之重量僅1 公克，其所為，核係犯藥事法
    第83條第1 項轉讓禁藥罪。查被告前有如附件聲請簡易判決
    處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法轉讓安非他
    命予他人，造成毒品擴散，對個人及他人身心戕害甚鉅，並
    助長社會不良風氣，應予非難，兼衡其於經查獲後自知事證
    明確，自始坦承犯行，及其智識程度生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、末按，為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分
    之社會勞動相關規定，此可分別見於98年1 月21日修正公布
    、同年6 月10日新增公布，且均自98年9 月1 日施行之刑法
    第41條、第42條之1 規定所示，惟依修正施行後之前開規定
    可知，易服社會勞動，本係由檢察官斟酌個案情形指揮執行
    之事項，而毋庸聲請法院裁定，是此部分本院自無庸再於判
    決主文中另為易服社會勞動折算標準之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭     法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
