【裁判字號】    99,交簡,4564
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 、2 行前案紀錄更正
    為「甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，分別經本院
    判處拘役25日、有期徒刑2 月確定，二罪接續執行，甫於98
    年1 月21日縮刑期滿執行完畢（拘役部分不構成累犯）」，
    第6 行「同日下午1 時50分許」應更正為「同日下午3 時50
    分許」，證據並所犯法條補充「道路交通事故現場圖、現場
    照片13張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升0.96毫克，顯
    處於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘重型機車於道路上行駛
    ，危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  交通法庭      法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
