【裁判字號】    99,司財管,4
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司財管字第4號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男、
民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、生前最後設籍臺北縣蘆洲市○○街二三三巷六號五樓、
民國九十八年八月二十五日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於98年8 月25日死亡，
    其父丁○○、母甲○○、弟戊○○、妹乙○○均已聲請拋棄
    繼承，因被繼承人之父係民國19年出生，研判其祖父、祖母
    已先被繼承人歿，至外祖父吳同發已於84年3 月16日歿，外
    祖母吳陳秀柳已聲請拋棄繼承，此外尚未發現有民法第1138
    條規定之各順序繼承人。因被繼承人死亡前尚遺有綜所稅未
    完納，另依被繼承人財產歸屬資料清單所列，尚遺有投資2
    筆，為免因納稅義務人死亡，致影響遺產管理及稅捐之徵收
    ，爰依非訟事件法第149 條第1 項規定，聲請貴院指定被繼
    承人父丁○○或財政部國有財產局為遺產管理人，以資管理
    ，確保稅收等語，並提出繼承系統表、死亡登記申請書查詢
    清單、戶籍謄本、本院99年3 月26日板院輔家科春梅字第02
    0042號函、家庭成員（三親等）資料查詢清單、財政部南區
    國稅局營利事業所得稅結算申報書資產負債表、財政部臺灣
    省北區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、查本件被繼承人丙○○死亡後，其所有繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，查無其他繼承人，此經本院依職權調閱98年度司繼
    字第1453號、1454號、1455號拋棄繼承卷宗查明在案，而被
    繼承人丙○○之遺產亟待管理，然被繼承人之父親丁○○、
    母親甲○○、胞弟戊○○、胞妹乙○○均以書面向本院表示
    其不願意擔任被繼承人之遺產管理人，依前開司法院之解釋
    及國有財產法之規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第
    1179條之規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債
    權人之利益及期程序之公正、公信起見，本院認選任財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○之遺產管理人
    為適當。是聲請人所為聲請，依法尚無不合，應予准許。至
    被繼承人之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第1176條第
    6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185條規定，
    於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國庫。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
