【裁判字號】    99,簡,7548
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第18152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小
瑪莉電子遊戲機台」貳臺（含IC板貳塊）、「新歡禧景品販賣機
」參臺（含IC板參塊）、新臺幣參佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之「小瑪
莉電子遊戲機台」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「與許瑞麟共同基於非法經營電
    子遊戲場業及賭博之犯意」應更正為：「明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業，仍與許瑞麟共同基於經營電子遊戲場業及
    賭博之犯意聯絡，違反上開規定，未經申請領取營業級別證
    」、同欄一第7 行、第8 行及倒數第2 行之「小瑪莉」、「
    金歡禧小鋼珠台」應更正為「小瑪莉電子遊戲機台」、「新
    歡禧景品販賣機」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22條論處，
    及刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與許瑞麟就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為
    ，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質
    上一罪，應僅成立一罪。是被告甲○○自民國（下同）99年
    5 月31日至同年6 月26日20時25分許為警查獲時止，在前揭
    地點經營電子遊戲場業，所同時觸犯未領有營業級別證擅自
    經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即
    具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而
    僅構成單一之犯罪。再被告甲○○以一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。末查，被告甲○○前有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○未依
    電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證
    ，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助長賭風，影
    響社會善良風氣，而被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財
    物，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及被告2 人之犯罪
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告甲○○部分，扣案之「小瑪莉電子遊戲機台」2 臺（含
    IC板2 塊）、「新歡禧景品販賣機」3 臺（含IC板3 塊）及
    賭資新臺幣300 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；被告乙○○部分
    ，扣案如附表所示之「小瑪莉電子遊戲機台」1 臺（含IC板
    1 塊）及新臺幣300 元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，爰依刑法第266 條第2 項之規定均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                刑事第二十三庭    法  官  劉  凱  寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：扣案之「小瑪莉電子遊戲機台」1 臺（含IC板1 塊）─
      本案偵查卷第36頁照片所示者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
