【裁判字號】    99,易,1416
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於偵查中經具保
    人乙○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣5 千元，而提出現金具保釋放在案，茲被告經提起公訴後
    ，經本院合法傳喚未到庭，且經拘提無著，有送達證書及拘
    提結果報告書在卷可稽，顯見被告已逃匿，揆諸前述，自應
    將具保人所繳納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
