【裁判字號】    99,簡,7230
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
錄音機壹臺（含錄音帶）、本期簽單參張、前期簽單及相關資料
壹袋，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 、2 行「甲○○與
    真實姓名年籍不詳綽號『阿金』之人共同基於基於意圖營利
    ，提供賭博場所、聚眾賭博之犯意」更正為「甲○○與真實
    年籍姓名不詳綽號『阿金』之成年女子共同基於與不特定之
    賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博
    之犯意聯絡」，第11至13行「嗣於99年7 月15日20時5 分許
    ，為警在上址查獲，並扣得傳真機1 臺、計算機1 臺、六合
    彩簽注單3 張、前期簽注單及相關資料1 袋等物」更正為「
    嗣於99年7 月15日19時50分許，為警在上址查獲，並扣得傳
    真機1 臺、計算機1 臺、錄音機1 臺（含錄音帶）、本期簽
    單3 張、前期簽單及相關資料1 袋等物」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。又被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿金」之
    成年女子就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。又被告自99年4 月間某日起至99年7 月15日止，
    反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用
    賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上具有同
    一營利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭
    博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一罪。又
    被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告與綽號「阿金」之成年女子共同經營六合彩
    賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機
    、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、錄音機1
    臺（含錄音帶）、本期簽單3 張、前期簽單及相關資料1 袋
    ，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
