【裁判字號】    99,易,2144
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨略以：被告丙○○為告訴人林全城之妻，為有配偶
    之人，竟基於通姦之犯意，於民國（下同）98年12月14日起
    至99年2 月22日止，在位於臺北縣深坑鄉阿柔洋29之2 號之
    「大樹下汽車旅館」內，與同案被告甲○○（另為判決）發
    生性交行為而通姦數次，因認被告丙○○涉有刑法第239 條
    前段之通姦罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○妨害家庭案件，起訴書認
    係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪名，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其對被
    告丙○○之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
