【裁判字號】    99,簡,3507
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第237 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告2 人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的，手段
    、方法及詐欺所得，被告甲○○犯後已與告訴人達成和解之
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，且其已賠
    償被害人之損失，被害人亦表宥恕，有本院調解筆錄1 紙在
    卷可稽，足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，就甲○○之部分併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
