【裁判字號】    99,補,2079
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2079號
原      告  乙○○
被      告  易達訊科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵收第一審裁判費新臺
幣肆萬零陸佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
