【裁判字號】    99,簡,7346
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 至10行關於累犯之記載應更正為「
      又因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第1756
      號判處有期徒刑3 月；復因施用毒品案件，經同法院以98
      年度簡字第2971號判處有期徒刑3月，上開2罪經定應執行
      有期徒刑5 月確定。另因施用毒品案件，經同法院以98年
      度簡字第6057號判處有期徒刑4 月確定，並與上開定執行
      刑之案件接續執行，甫於99年7 月23日縮刑期滿執行完畢
      。」
（二）犯罪事實欄第一段第12至13行「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應補充為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開
    更正之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒及徒刑執行後，猶再犯本案，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之吸食器1 組，非為被告所有，業據被告及證人劉謙
    良於偵查中供明在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
