【裁判字號】    99,交簡,1872
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月16日上午，騎乘車號CXE －037 號重
    型機車，沿臺北縣三重市○○路○ 段往重新路3 段方向行駛
    ，於同日8 時5 分許，行經臺北縣三重市○○路○ 段33之1
    號前，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並注意保持
    安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、路況正常無缺陷或障礙物、視距良好，且依其智識、能力
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，即貿然向左側變
    換車道，適同向有乙○○騎乘車號JC8 －381 號重型機車直
    行，亦駛至該處，甲○○所騎乘機車之左側車身與乙○○所
    騎乘機車之右側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭
    部外傷、顱內出血、左臉、右手及右腳多處擦傷之傷害。甲
    ○○於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處
    理之警員坦承肇事而接受裁判。
二、證據部分，除引用如附件之簡易判決處刑書外，並補充：
    (1)被告雖一再辯稱由第三車道切入第二車道之際，是機車右
      側與告訴人騎乘之機車左側發生碰撞云云，然觀之卷附被
      告與被害人乙○○所騎乘機車之採證照片，被告所騎乘之
      機車左前車身處有明顯擦痕，與被害人騎乘機車之右側前
      葉版，相對位置高度一致，均為距離地面約58公分處高，
      是兩車當係於該處發生碰撞（見偵查卷第30-32 頁採證照
      片）；證人即行駛於後方之公車司機林家材於偵訊中亦結
      證稱「當時車流量很多，我沿重新路二段往三段方向行駛
      ... 行駛於慢車道，看到有兩部機車分別由我車輛兩側超
      越，騎到我車子前方，碰撞的位置是在我正前方偏右一點
      點，但還是在慢車道上... 雙方車速都很快」等語，證人
      吳進義則於警詢中證稱「我看見兩部機車，一部是男生騎
      乘，一部是女生騎乘... 男生機車左側車身擦撞到女生機
      車的右側車身」等語，上開兩名證人與被告及被害人乙○
      ○素不相識，並無怨隙，應無偏袒或構陷被告之可能，其
      二人之證言當可採信。堪認肇事當時，被告所騎乘之機車
      係由外側第三車道變換至第二車道之際，騎機車左側車身
      與騎乘於第二車道上之被害人乙○○騎乘機車右側車身發
      生碰撞，應無疑義。
    (2)按汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種
      專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之
      指示行駛外，並應遵守下列規定：六、變換車道時，應讓
      直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條
      第1 項第6 款訂有明文。被告為領有駕駛執照之駕駛人，
      駕駛車輛行駛於道路上自應遵守此等規定，而依當時天候
      晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路況正常無缺陷或障
      礙物、視距良好，被告於變換車道時，自應讓行駛於第二
      車道之被害人先行，竟疏未注意以致肇事，其顯有過失責
      任至明。本件經送台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員
      會鑑定結果亦同此見解，認為「一、甲○○駕駛普通重型
      機車，由外側路肩往左變換車道駛入外側快車道，未讓直
      行車先行，為肇事原因。二、乙○○駕駛普通重型機車，
      無肇事原因。」，有該會98年12月2 日北縣鑑字第981519
      號鑑定意見書在卷可按。而被害人乙○○因本件車禍事故
      受有頭部外傷、顱內出血、左臉、右手及右腳多處擦傷之
      傷害，亦有台北縣立醫院診斷證明書在卷可稽，被告之過
      失行為與被害人之受傷結果間，具有相當因果關係。綜上
      所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現
    場處理之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局三重分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第
    62 條 前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件車禍被告為肇事原因，過失
    情節嚴重、被害人乙○○受傷情形非輕，兼衡被告事後仍未
    能與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
