【裁判字號】    99,簡,6961
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；木棍壹支，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告以一行為恐嚇告訴人丙○○、乙○○二人，觸犯構成
    要件相同之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告與告訴人丙○○、乙○○間均有親屬關
    係，竟不思以理性、和平之手段與態度處理糾紛，僅因與告
    訴人二人素有嫌隙，即於上開時、地持木棍恐嚇告訴人二人
    ，法治觀念薄弱，兼衡其素行、犯罪之動機、手段、目的、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告持以恐嚇告訴人丙○
    ○、乙○○所用之木棍1 支，係被告所有，供本案犯罪所用
    之物，雖未經扣案，然不能證明業已滅失，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
