【裁判字號】    99,簡,7404
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資伍仟肆佰元、簽單貳拾柒張、
記帳本肆本及傳真機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局板橋分局沙崙所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入場所賭博罪、刑法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國99年5 月間起至同年8 月
    9 日為警查獲時止之期間內，多次與不特定人在公眾得出入
    之場所賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之複次行為，均係基
    於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行，依社會通念，
    客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，
    應各論以集合犯之一罪。被告一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告有賭博前科，仍再犯本案，助長投機風氣，
    有害社會善良風俗，實有可議，惟念其犯後坦承犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭資5,400元，為在賭檯處之財物，爰依刑法第266條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另扣案之簽
    單27張、記帳本4 本，係被告所有供本案犯罪所用，業據其
    供明在卷；惟依本件業已查扣之傳真簽單可知，上開傳真機
    確實供本案所用，被告辯稱扣案傳真機非供本案犯行所用，
    應無可採，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1 項，刑法第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1 項前段、第266條第2 項、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
