【裁判字號】    99,交簡,4603
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「1 時許」更正
    為「下午1 時許」，第4 行「同日2 時許」更正為「同日下
    午1 時27分前某不詳時間」，第5 行「欲前往臺北縣三峽鎮
    ，」後補充「嗣於同日下午1 時27分許，」，第9 行「右腳
    骨折」更正為「右腓骨骨折」；證據並所犯法條欄第1 行「
    被告甲○○之自白」更正為「被告甲○○之供述」，第4 行
    「照片數張」更正為「照片16張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公升2.10
    毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕車於道路上行駛
    ，危害公眾行車安全，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  交通法庭      法  官    陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
