【裁判字號】    99,簡,4541
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名金晏.
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯違背查封標示效力罪，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第139 條之違背查封
    標示效力罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人明知鉅邦電子科
    技股份有限公司已無資力償還告訴人永豐商業銀行股份有限
    公司之債務，而鉅邦公司所有之SAMSUNG 中速冷用機CP45FV
    NEO 1 臺、緩衝輸送機( 迴焊爐)TSK8000 2臺及空壓乾燥機
    SP65 T 1臺已為本院裁定准予假扣押，並經書記官率同執達
    員查封完畢，且由被告乙○○擔任查封物之保管人，被告乙
    ○○對上開動產即有保管之責，竟仍擅自與被告甲○○一同
    將查封之上開動產出售予他人，以此方式違背查封標示之效
    力，造成告訴人之損失，其等犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，然其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第139 條、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十三庭法  官   劉  凱  寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
