【裁判字號】    99,交易,588
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16861 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係東輝行燈具公司
    之貨車司機，以駕駛貨車為其業務。於民國99年2 月4 日下
    午2 時45分許，乙○○駕駛車牌號碼8290-TK號小貨車行經
    臺北縣板橋市○○街27號前，本應注意行車不得跨越方向線
    駛入對向車道，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意而駛入對向車道。適對向車道由甲○○所騎乘之271-EC
    U號重型機車因見被告駛入其車道，驚嚇之下緊急煞車發生
    打滑，人車倒地後受有右髖部及右膝擦傷之傷害。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於民國99年8 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
