【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝建湟
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
具  保  人  陳雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳雯繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳雯因被告謝建湟違反毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金新臺幣3 萬元，繳納現金後，被
    告業已釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
