【裁判字號】    99,簡,7439
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17741號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行、第十一行：「
    永豐銀行」應更正為：「永豐商業銀行」、第十五行有關被
    害人甲○○匯款時間之記載應更正為：「於99年5月9日17時
    48分許」；另證據欄內關於認定被告丙○○本件犯罪事實之
    理由補充：「訊據被告丙○○固坦承有將永豐商業銀行及臺
    北正義郵局之帳戶交予不詳姓名之人，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊係因辦理貸款，始將上開2 帳戶交
    予他人云云；然查：按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款
    卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而
    金融存摺、提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識；況若果如被告所辯係因申辦貸款
    ，又何須將上開2 金融機構帳戶之提款卡及密碼一併交予不
    熟識之他人，甚至該人真實姓名、住址及究係任職何公司等
    重要事項皆毫無所悉。次按，一般社會經驗，欲申辦貸款僅
    須依各該開放申貸金融機構之規定辦理，斷無交付提款卡及
    密碼之理，否則倘金融機構同意放貸，豈不將該放貸之金額
    交予不熟識之他人，而任憑他人提領！又被告為一成年人，
    應有一定之主會經驗，對此豈有不知之理。是被告所辯為申
    辦貸款而交付上開存摺、提款卡及密碼，顯有違社會常情。
    因之，被告將上開帳戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人
    將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預
    見，竟不違背其本意，仍提供上開帳戶予他人使用，故被告
    具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告所辯各節，顯係卸
    責之詞，本件罪證明確，被告之犯行已堪認定。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開2 金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開2 帳戶之詐欺集團向被
    害人詐騙財物後，得以使用被告上開2 帳戶為匯款工具，致
    被害人匯款至被告上開2 帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，
    則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丙○○所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。再被告以同時提供2 金融帳戶
    之幫助行為，使詐欺集團人員向被害人乙○○、甲○○等2
    人為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐
    欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
