【裁判字號】    99,家聲,348
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第348號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為施科儒。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，法院得依父母
    之一方或子女得請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
    方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（
    四）父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得為子女
    之利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係丙○○與乙○○所生之
    子，因父母於民國91年4 月30日離婚，約定由母親行使聲請
    人之親權，聲請人自出生後六個月即兩造離婚時迄今，一直
    由母親及外婆負責照顧扶養，父親乙○○未曾來探視聲請人
    ，致聲請人不認識父親，未曾獲得父愛，為此請求法院准變
    更聲請人甲○○姓氏為母姓「施」等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本3 件為憑，復經證
    人即聲請人之外婆施周月嬌到庭陳稱：「聲請人六個月大以
    後就由我照顧到現在，聲請人的父親未曾來看過聲請人，也
    沒有支付過聲請人的扶養費。聲請人過年過節會回我家，假
    日也會回我家陪聲請人；聲請人目前自己住在汐止。聲請人
    的父親欠卡債，已跑到中國大陸。」等語。依此情形，堪信
    聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人自幼由母親丙○○及外婆負責扶養照顧迄今
    ，聲請人之父親乙○○未盡保護教養之責，且對聲請人不聞
    不問，聲請人與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去身分
    認同感，且聲請人長期與母親家族生活，聲請人改從母親姓
    氏，將有助於聲請人融入母親的家庭生活，是認聲請人變更
    從母姓為有利。從而，本件聲請為有理由，爰准變更其姓氏
    如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
