【裁判字號】    99,易,2198
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第8892
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵撬
壹支沒收；又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案之鐵撬壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之鐵撬壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，及同條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪。被告行竊未遂部分，爰依法減輕其刑。又查被告有
    如起訴書所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值年輕力壯，竟貪
    圖飲酒而為本件竊盜犯行，其犯罪動機、目的及手段均殊非
    可取，惟其犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之
    鐵撬1 支為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供認在卷，
    爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
