【裁判字號】    99,交簡,2931
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載：(1)犯罪事實部分補充：甲
    ○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，
    向到場處理之警員坦承為肇事者並接受裁判；(2)證據部分則
    補充：台北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告之汽車駕駛執照，業經監理機關於民國98年7
    月7 日因酒駕吊銷，此有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人資料1 紙附卷為證，復於飲酒後駕車，因而致告訴人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員蘇信
    誠表示其係駕駛人，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可參，則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本
    件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者
    ，並願接受裁判，符合刑法第62條前段自首之規定，依法減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已經酒駕經吊銷
    駕駛執照，復酒後駕車肇事，致告訴人受有傷害，其行為誠
    有可議之處，且事後未達成和解，惟念及被告坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
