【裁判字號】    99,家救,202
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度家救字第202號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間假扣押事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條第
    1 項規定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者，
    不在此限，此觀同條第1 項但書之規定自明。是聲請訴訟救
    助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件
    。次按金錢請求，或得易為金錢請求之請求，有日後不能強
    制執行或甚難執行之虞者，固得聲請假扣押，惟為此項聲請
    ，依民事訴訟法第526 條第1 項及第284 條規定，對於請求
    及假扣押之原因，應提出能即時調查之證據以釋明之。又新
    修正民事訴訟法第526 條第2 項，已將「債權人雖未為前項
    釋明，如就債務人所應受之損害已供法院所定之擔保者，得
    命為假扣押」之規定，修正為「前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押」，以與同條第1 項規定「請求及假扣
    押之原因，應釋明之」相呼應，是請求及假扣押之原因，債
    權人如未先為釋明，縱就債務人所應受之損害願供法院所定
    之擔保者，亦不得命為假扣押，必因釋明而有不足，並經債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，始得命供擔保後為假
    扣押（最高法院94年度臺抗字第156 號裁判參照）。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間聲請假扣押事件，無資力
    支出擔保費用，聲請訴訟救助。
三、惟查聲請人於本院99年度家全字第78號假扣押事件中，主張
    相對人即債務人應給付扶養費計新臺幣300 萬元，近聞相對
    人將財產隱匿，聲請人即債權人如不對其所有財產實施假扣
    押，日後恐有不能或甚難執行之虞，爰依法聲請假扣押，惟
    對於假扣押之原因即非有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ，則迄未提出任何證據以釋明確有假扣押之必要，揆諸上揭
    說明，聲請人聲請訴救助，尚非合法，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                   家事法庭     法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
