【裁判字號】    99,交簡,275
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年5 月30日18時53分許，駕駛車牌號碼Q7-2
    066 號自小客貨車，沿臺北縣林口鄉○○○路西向東由仁愛
    路往忠孝路方向行駛，行經文化一路鄉公所燈桿26號前時，
    本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照片路段、柏油
    路面乾燥、路況正常無缺陷或障礙物、視距良好，且依其智
    識、能力，並無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然前行，
    適其前方有行人甲○○欲穿越文化一路往麗園一街方向前進
    ，亦疏未注意不得穿越設有劃分島且單向三快車道之文化一
    路，竟因圖返家便利，逕行穿越文化一路往麗園一街6 巷之
    方向，乙○○所駕上開自小客貨車右側因而與甲○○發生擦
    撞，甲○○跌倒在地而受有左側脛、腓骨開放性骨折、左足
    第一蹠骨及第二趾骨骨折、左肘及左小腿擦傷與右膝及胸部
    鈍挫傷之傷害。乙○○於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職
    權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前
    ，即向前來現場處理之警員坦承肇事而接受裁判。
二、證據部分，除引用如附件之簡易判決處刑書外，並補充：「
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文。被告
    為領有駕駛執照之駕駛人，駕駛車輛行駛於道路上自應遵守
    此等規定，而依當時天候晴、夜間有照片路段、柏油路面乾
    燥、路況正常無缺陷或障礙物、視距良好，被告應隨時注意
    車前狀況，於行動緩慢之告訴人通過該路段時，當有足夠應
    變時間能力，竟疏未注意以致肇事，被告顯有過失。次按，
    行人穿越道路，應依下列規定：三、在禁止穿越、劃有分向
    限制線、設有劃分島或護欄之路段或三快車道以上之單行道
    ，不得穿越道路，道路交通安全規則第134 條第1 項第3 款
    亦有明文。告訴人甲○○於警詢及偵訊時先後證稱『當時我
    剛從公車下車，然後欲穿越文化一路往麗園一街6 巷方向
    ... 』、『我過馬路還沒有通過中央分隔島沒錯』等語，告
    訴人與被告就事故發生經過情形大致相符，告訴人穿越設有
    劃分島及三快車道之文化一路，且距離最近之行人穿越道約
    有61.5公尺，有道路交通事故調查報告表及現場圖在卷可稽
    ，是揆諸上揭規定，告訴人就本件事故之發生亦有過失責任
    。又本件經送請台灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定本件車禍發生原因，亦同此見解，認為：『（一）行人甲
    ○○違規穿越道路，且未注意左右來車，為肇事主因。（二
    ）乙○○駕駛自小客貨車，未注意車前狀況，為肇事次因。
    』，有該委員會98年8 月12日北縣鑑字第980936號鑑定意見
    書1 份在卷可佐，然仍不能因被害人亦有過失，即解免被告
    之罪責。而告訴人因本件車禍事故受有上開傷害，亦有長庚
    醫療財團法人林口長庚紀念診斷證明書在卷可按，被告之過
    失行為與被害人之受傷結果間，具有相當因果關係。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現
    場處理之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第
    62 條 前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情節、告訴
    人甲○○受傷情形，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
