【裁判字號】    99,簡,6920
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零陸零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據(三)「扣案之甲基安非他命1 包
    （餘重0.0608公克）、吸食器1 個、藥杓2 支」更正為「扣
    案之甲基安非他命1 包（餘重0.0608公克）及卷附之交通部
    民用航空局航空醫務中心99年7 月12日航藥鑑字第0994491
    號毒品鑑定書」，及證據資料另補充「被告甲○○於偵查中
    矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：伊
    沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被告於99年6 月16日22
    時50分許經警採集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，其尿液呈安非他命類陽性反應一情，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年7 月1 日報告編號UL/2010/60419
    號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名代碼對照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗
    公司係先以酵素免疫分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他
    命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS
    ）確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，
    再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不
    同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留
    時間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；
    再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質
    譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其
    特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理
    論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體
    施用第二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者
    食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，
    惟一般而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液
    有可能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知
    悉。是被告於99年6 月16日22時50分許所採取之尿液中既有
    安非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可認定」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安
    非他命（驗餘淨重0.0608公克），屬查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定併予宣告沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋1 個、吸食器1 個、藥杓2 支，業經被告於偵查中否
    認該等物品為其所有，又無其他證據足資證明該等物品確為
    被告所有，且與本案有涉，自均無庸併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
