【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1468號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部公路局臺北監理所
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴之聲明第一項有關被告請求發還兩面車牌GS-7693 號
及核發行車執照部分，其訴訟標的之價額係屬不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加計十分之一定之。故本件訴訟標的之價額為新臺
幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335元；第二項有關
被告應給付原告2,000萬元部分，應徵第一審裁判費188,000元，
故本件應徵第一審裁判費共計205,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
