【裁判字號】    99,交聲,2665
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2665號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站99年7 月22日所為之板監裁字第裁
41-A00XF2300號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條亦有規定。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    此參違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    規定自明。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    有明文可憑。
二、經查：本件原處分機關於99年7 月22日所作之板監裁字第裁
    41-A00XF2300號裁決書，經以郵寄掛號方式，於同年7 月26
    日投遞至異議人位於臺北縣板橋市○○街42巷4 號2 樓之戶
    籍地址而為送達，由其母親代為受領該文書，以為合法送達
    異議人，此有上開交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    送達證書1 紙在卷足憑。是依上開法條規定說明，上開裁決
    書已於99年7 月26日合法送達於異議人，自翌日即同年7 月
    27 日 起算20日之異議期間，又加計在途期間2 日，應於99
    年8 月17日屆至，故異議人聲明異議，自應於該日終止之前
    提出，始為適法。然本件異議人遲至99年8 月20日始提出聲
    明異議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明，已逾法定期
    間。揆諸首揭說明，本件異議人之聲明異議，不合法律上之
    程式，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
