【裁判字號】    99,簡,7207
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機貳臺、前
期簽單貳拾張、7月23日與7月27日對帳單各壹張及已撕毀之當期
（7月27日）簽單壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○○○意圖
    營利」補充「甲○○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖
    營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告甲○○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    同法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪。又被告自民國99年6 月中旬某日起至99年
    7 月27日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博
    財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告
    主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場
    所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別
    成立一罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風
    氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間
    、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之傳真機1 臺、計算機2 臺、前期簽單20張、7 月23日與
    7 月27日對帳單各1 張及已撕毀之當期（7 月27日）簽單1
    張，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
