【裁判字號】    99,簡,7357
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4858號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟片拾柒片，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻之影
    音光碟罪。其持有及公然陳列猥褻光碟之低度行為，均為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自民國98年7 月20
    日起至同年月24日為警查獲時止之期間內，在同一地點販賣
    猥褻光碟，其犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續實行
    之特徵，被告於密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上應僅論以「集合犯」之一罪。爰審酌被
    告前有多次妨害風化之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，今又再次貪圖小利販賣猥褻物品，破壞社
    會善良風俗，所為誠有可議，惟念其坦承犯行，兼衡其犯罪
    之動機、目的、販賣之時間長短、扣案猥褻影音光碟數量非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之猥褻影音光碟37片，應依刑法第235 條第
    3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第235 條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
