【裁判字號】    99,簡,6629
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15579 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，惟其已係成年人，
    不思以正當手段解決紛爭，僅因一時工作之糾紛，即出手傷
    人，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，並考量本件被
    害人所受傷勢尚非甚重，及被告犯後坦承犯行，惟仍未能與
    告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
