【裁判字號】    99,司聲,939
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第939號
聲  請  人  昕群有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人金龍保全股份有限公司聲請發還擔保金事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院93年度裁全字第7593號民事裁定，提供新臺幣31,500元後
    ，聲請假處分保全程序在案。茲因已無假處分之必要，聲請
    人亦已聲請撤銷假扣押裁定確定，應供擔保之原因消滅，爰
    依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院93年度裁全字第
    7593號民事裁定、99年度全聲字第17號民事裁定暨確定證明
    書、93年度存字第4662號提存書等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279 號
    判例意旨參照）。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87
    年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年12月15日以93年度裁全字
    第7593號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第4224號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分
    在案。嗣聲請人於99年6 月21日具狀向本院民事執行處撤回
    假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，惟尚難認相對人絕非無損害發生，亦無聲請人本案請求
    全部勝訴確定或已賠償相對人所生損害之情事，自難謂其應
    供擔保之原因消滅，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    之規定不合。又聲請人亦未提出受擔保利益之人同意返還之
    證明，且相對人固已撤銷前開假處分之執行程序，然聲請人
    並未提出證明已定期催告相對人行使權利，難謂其已合法催
    告相對人行使權利而未行使，顯亦與民事訴訟法第106 條準
    用第104 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。據此，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
