【裁判字號】    99,聲,4330
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數次竊盜案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯數次竊
    盜案件，分別經臺灣士林地方法院、臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案記錄表等件在卷可稽，是聲請
    人所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十一庭法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
