【裁判字號】    99,家聲,387
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度家聲字第387號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7 條定有明
    文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1 項著有規定。此一規定，除別有規定外，依非訟事件法
    第5 條規定，於非訟事件亦有準用。是故，非訟事件之全部
    或一部，法院認其無管轄權者，準用民事訴訟法第28條第1
    項規定，得依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，合先敘明。
二、經查，聲請人請求認可其與相對人間之中國法院之離婚判決
    ，因相對人戶籍地址為台北市○○區○○路一段16巷3 號3
    樓，此有本院查詢之戶役政連結作業系統列印頁在卷可憑。
    因本案關係人即相對人之住所地在台北市○○區○○路一段
    16 巷3號3 樓，揆諸前揭規定，應由臺灣臺北地方法院管轄
    。聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，爰依職權移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
