【裁判字號】    99,交易,451
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
215號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年1 月30日下午11時9
    分許，騎乘車牌號碼756-EZD 號重機車沿臺北縣新莊市○○
    ○○○道由北往南方向行駛，行經臺北縣新莊市○○○○○
    道第93400 號燈桿附近，適甲○○騎乘車牌號碼P7Z ─551
    號重機車，沿臺北縣新莊市○○○○○道由南往北方向行駛
    至該處；乙○○明知機車在劃有禁止跨越之分隔線路段，不
    得跨越分隔線，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此而跨越雙黃線行駛入對向車道，並貿然前駛，其
    逆向之重機車左後照鏡遂因此撞擊甲○○騎乘之重機車左後
    照鏡，使甲○○人車倒地，受有雙下肢多處擦挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於本院審理中撤回其
    告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        交通法庭法  官   陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
