【裁判字號】    99,簡,2221
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充更正犯罪事實第3 行「
    自民國95年6 月間至96年5 月底，多次於住處或不詳地點」
    及補充如下：
  (一)程序方面：按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉
    犯人之時起，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項
    定有明文。稱知悉，指得為告訴之人確知犯人之犯罪行為而
    言，即以得為告訴之人之主觀為標準，且其知悉必須達到確
    信之程度，故尚在懷疑不決，其告訴期間並不進行，若事涉
    曖昧尚待證實，則在告訴人主觀上尚未確信其人為犯罪，即
    難謂為已知悉，因之，告訴期間自不進行，如初意疑其有此
    犯行，而未得確實證據，及發現確實證據，始行告訴，則不
    得以告訴人前此懷疑，未經申告，遂謂告訴為踰越法定期間
    （司法院院字第1023（2 ）解釋、最高法院29年度上字第91
    9 號判例參照）。本件告訴人於偵查中及本院訊問時，均一
    致堅陳其係於98年5 月間因調戶籍發覺被告2 人結婚，並詢
    問友人始確知被告2 人生子之事而涉有通姦犯嫌，證人乙○
    ○雖證稱：95年情人節時告訴人要會同伊父母捉姦，當時進
    屋，被告甲○○在睡覺，沒有其他人，後來這事就不了了之
    ，告訴人曾告知伊土城家中看到有女性私人用品，並告知伊
    不想回台北，因為不知道那張床被告2 人睡過幾次，或甲○
    ○跟幾個女人睡過等情，惟亦證稱：我不知道告訴人是否知
    道被告2 人交往，我只會告訴告訴人我有看到的等語。另證
    人林建宏亦證稱：告訴人說覺得被告甲○○的床睡過很多女
    人，覺得很髒，告訴人沒有跟我打聽甲○○之交友狀況等語
    （見98年度偵字第29949 號卷第14頁、本院99年8 月2 日訊
    問筆錄）。是其間雖確有被告甲○○之家人及友人多次告知
    告訴人被告甲○○在外有女友乙事，告訴人或因此懷疑而欲
    查證，惟並無實證，因此不了了之，衡酌告訴人之用語「不
    知道被告2 人睡過幾次、或被告與多少女人睡過」，應認告
    訴人有懷疑被告甲○○在外有女友，而是否就被告2 人有發
    生姦淫行為，尚屬懷疑不決之情狀，否則依理當繼續積極蒐
    證，焉有任令不了了之之情。是告訴人陳稱，於98年5 月間
    始確知被告2 人涉有通姦、相姦犯嫌，足堪認定，本件告訴
    並未逾越6 個月之告訴期間，核先敘明。
  (二)刑法第239 條後段之相姦罪，係規定於刑法第十七章之「妨
    害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚姻、家庭法益，
    而非個人法益。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在接近
    之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上
    認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上
    ，應僅認成立包括的一罪。本案被告2 人均係成年人，被告
    丙○○明知被告甲○○之婚姻家庭狀況，仍與之發生多次性
    行為，並於甲○○仍有婚姻之狀態下懷孕。是被告2 人自95
    年6 月間某日起，即有多次性行為，然皆係侵害同一之法益
    ，破壞同一之婚姻與家庭制度之制約，其通姦、相姦所欲達
    成之目的及通姦、相姦之對象均屬相同，依社會一般通念，
    客觀上應認為其通姦、相姦行為本質上具有反覆性及延續性
    ，合為包括之一罪予以評價，是本件犯罪行為完成於96年5
    月底，核無比較新舊法及減刑條例之適用，併此敘明。
三、爰審酌被告2 人無不良素行，渠等犯行嚴重危害告訴人家庭
    ，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、其智識度及犯後未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
