【裁判字號】    99,簡,7504
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點貳壹零捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋壹個、玻璃球吸食器只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「甲○○前於民國90
      年間因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第4796號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
      於91年1月30 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
      以90年度毒偵字第4229號為不起訴處分確定。復於上開觀
      察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間再因施用毒品案件，
      經本院以93年度訴字第1075 號判決處有期徒刑6月確定，
      甫於93年10月1 日易科罰金執行完畢。復因詐欺案件，經
      臺灣臺南地方法院以95 年簡字第2719號判決處有期徒刑5
      月確定；又因贓物案件，經本院以95年度簡字第4751號判
      決處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件，經本院以95
      年度訴字第693 號判決處有期徒刑8月、4月，應執行有期
      徒刑10月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第
      681號判決處有期徒刑6月確定，上開案件嗣經本院以96年
      度聲減字第1266號裁定減刑為有期徒刑2月15日、1月15日
      、4月、2月、3月，應執行有期徒刑11 月確定。又因竊盜
      案件，經本院以95年度簡字第7083號判決處有期徒刑4 月
      確定；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第386 號
      判處有期徒刑8月、6 月，應執行有期徒刑1年確定，上開
      案件嗣經本院以96年度聲減字第1266號裁定減刑為有期徒
      刑2月、4月、3月，應執行有期徒刑6月確定；又因竊盜案
      件，經本院以95年度簡字第7509號判決處拘役50日確定，
      嗣經本院以96年度聲減字第1266號裁定減刑為拘役25日確
      定。上開數罪接續執行，嗣於98年4月13 日縮刑期滿執行
      完畢；另於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度易
      字第3229號判決處有期徒刑3月確定，甫於99年3月18日易
      科罰金執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第1段倒數第1行關於「扣得甲基安非他命1 包
      （淨重0.2110公克）」之記載，應補充為「扣得甲基安非
      他命 1包（淨重0.2110公克）、玻璃球吸食器3只」。
（三）證據欄補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，猶再犯本案，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之白色透明結晶（驗餘淨重0.2108公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1個及玻璃球吸食器3只，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38 條第1
    項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
