【裁判字號】    99,訴,1726
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1726號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名陳麗花.
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之法定程式。
二、經查，本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    7 月30日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年8 月
    3 日送達原告，有本院送達證書附卷可憑（見本院卷第7 頁
    ）。然原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表
    在卷可稽（見本院卷第9 頁），揆諸上揭規定，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
