【裁判字號】    99,訴,1905
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3595號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○已於檢察官提起公訴後之民國99年7 月9
    日自殺身亡乙節，有其個人基本資料、臺北縣新莊市戶政事
    務所99年8 月31日北縣莊戶字第0990007715號函暨所附死亡
    登記申請書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十九庭審判長法  官  許炎灶
                                法  官  廖怡貞
                                法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
