【裁判字號】    99,訴,2703
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第1965
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國99年6 月17日4 時許，在臺北縣新莊市○○街31巷
    18號前，以其自備客觀上具有危險性足供兇器使用之扳手，
    竊取丁○○所有車牌號碼369-DDX 號重型機車之車牌1 面，
    得手後先將其母葉美足所有之車牌號碼597-EYB 號重型機車
    之車牌拆下並置放在機車置物箱，再改懸掛369-DDX 號車牌
    ，且將其右腳外側之刺青圖紋以白色貼布掩蓋後，伺機尋找
    搶奪之目標；復意圖為自己不法之所有，於同日6 時35分許
    ，在臺北縣新莊市○○路與福壽街口，趁乙○○疏於防備之
    際，徒手搶奪乙○○所有之白色手提式帆布包1 只，因乙○
    ○緊抓包包不放，始未得逞；因認被告涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌及刑法第325 條第3 項、第
    1 項之搶奪未遂罪嫌，並以此部分犯罪與本院99年度訴字第
    2435號搶奪等案件具有一人犯數罪之相牽連案件關係，爰依
    刑事訴訟法第265條第1 項規定追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又追加起訴，得於審判期日以言詞為之
    ；刑事訴訟法第265 條第1 項、第2 項分別定有明文。據上
    開條文所稱「於第一審辯論終結前」、「得於審判期日」等
    語以觀，追加起訴應限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    如係在第一審辯論終結後始行提出追加者，則為法所不許，
    而應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，以起訴之程序違
    背規定為由，而諭知不受理之判決（參照最高法院26年渝上
    字第1057號判例、97年台上字第2925號判決、95年台上字第
    5401號判決、88年台上字第5712號判決意旨）。蓋追加起訴
    ，乃為利用前案之審理程序以達到訴訟經濟或證據共通之便
    而設立之制度，純為起訴之便宜措施，刑事訴訟法第265 條
    因而就提起之時間、案件之種類及方式均設有限制規定，足
    見起訴與追加起訴，二者無論其目的、提起之時間、案件之
    種類或提起之方式，均有所不同，而不得混淆。若未依該規
    定於第一審辯論終結前為之，而係於第一審辯論終結後始為
    之者，則上開為利用前案之審理程序以達到訴訟經濟或證據
    共通之便之追加起訴之目的即無法達成，自應認其已無提起
    追加之訴之必要，而應認其追加起訴之程序違背規定而不合
    法。
三、經查：本件公訴人雖以上開追加起訴之犯罪與本院99年度訴
    字第2435號被告丙○○搶奪等案件具有相牽連關係，因而追
    加起訴。惟本院99年度訴字第2435號被告丙○○搶奪等案件
    ，業經本院於99年8 月6 日辯論終結，並於99年8 月20日宣
    判，有本院刑事書記官辦案進行簿及本院99年度訴字第2435
    號刑事判決之電腦列印本各1 份附卷可稽。而本件公訴人係
    於99年8 月30日始向本院為本件追加起訴乙節，亦有本院審
    卷所附臺灣板橋地方法院檢察署99年8 月30日甲○玉宿99偵
    19657 字第228574號函上所蓋本院收狀日期戳章印文1 枚可
    考，可見公訴人係於本院99年度訴字第2435號案件第一審辯
    論終結後始向本審追加起訴，依上開說明，本件追加起訴之
    程序顯已違背規定，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303
    條第1 款規定諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
