【裁判字號】    99,簡,7538
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4816號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號000000
0000號SIM卡壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片7張
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。又被告與真實姓名年籍不詳「李先生」之成年應召
    站成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告不思以正道取財，反共同藉媒介女子與他人
    為性交以牟利，破壞社會善良風氣，且其前已有妨害風化案
    件執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表份1 份在卷可
    稽，惟念其僅係受僱於人，尚非犯罪主導者，兼衡其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、至扣案之行動電話1支（含0000000000號門號之SIM卡1 張）
    ，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。其餘扣案物，為
    證人MIMIN PURWANTI（印尼籍人士）所有，爰均不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41 條第1項
    前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9      月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
