【裁判字號】    99,消債更,244
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、聲請人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）及97、98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
(一)、曾經協商成立證明書或證明文件、協商協議書、協商時之收
    入切結證明書等。
(二)、因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
三、曾與金融機構前置協商而不成立，應提出：
(一)、曾經依法進行前置協商之證明文件（如郵局存證信函、律師
    函）、前置協商不成立通知函等。
四、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
五、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
六、曾否開始更生、清算、破產和解、破產，若有，請陳報下列
    事項：
(一)、裁定開始更生、清算、破產和解、破產之法院及其案號、承
    辦股別。
(二)、是否曾依本條例或破產法之規定而受刑之宣告，如有，其法
    院、案號及執行完畢日期。
(三)、是否曾經法院認可和解、更生或調協，如有，其法院、案號
    及股別。該和解、更生或調協是否履行完畢？如未履行完畢
    ，應詳述其未履行條件之原因。
(四)、陳報是否曾依破產法或本條例之規定免責。
七、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：
    包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵
    押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變
    動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標
    明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契
    約等）相關資料；如有終止保險契約，應陳報終止日期、領
    取解約金數額。最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或
    其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
八、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
九、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十、所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、案號暨股別。
十一、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
(一)、財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、聲請人於各金融機構之全部
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附銀行名稱及帳
    號、完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）、股票（含
    公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含
    以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之
    所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權
    或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該
    等權利之設定契約書。
(二)、收入數額：聲請前2 年薪資明細表及薪資入帳存摺影本（含
    本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費
    或其他收入款項在內之所有收入款項。
(三)、必要支出數額：聲請前2 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前2 年每月油資支出之證明）、租賃契約標的之最新所有
    權登記謄本、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、
    綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保
    、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
(四)、依法應受聲請人扶養之人：應分擔之人數及其姓名、與受扶
    養義務人關係，暨聲請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及
    其證明文件；並提出應受扶養人之最新戶籍謄本（記事欄不
    可省略）及97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單。
十二、提出債權人清冊：
(一)、所有債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種
    類：（有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
    ，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）。
(二)、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額：（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保權
    及優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之餘額
    、清償期）。
(三)、自用住宅借款債權：應表明其債權人姓名、地址、主營業所
    （營利事業統一編號）、債權數額，並應同時表明更生方案
    是否定自用住宅借款特別條款，該自用住宅不以屬於聲請人
    單獨所有者為限。
(四)、提出聲請人之財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜
    合信用報告。
十三、提出債務人清冊：
(一)、應表明債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、
    種類及擔保。
(二)、債務人有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
    ；所表明之債務種類，應記載該債務之名稱、貨幣種類、有
    無擔保權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權
    後之餘額。
十四、聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表（明細）。
十五、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
