【裁判字號】    99,簡,7450
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於甲○○前科執行紀錄，應更正為「
      甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院分別以97年
      度易字第1025號判決處有期徒刑5月確定及以97 年度簡字
      第5086號判決處有期徒刑4月確定，上開2罪刑再經本院以
      97年度聲字第4579 號裁定定應執行有期徒刑8月確定，甫
      於98年3月16日縮短刑期執行完畢」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
      錄、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1份」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告等人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告等人不知以合法方式獲
    取所需，反任意竊取他人之物，顯然不知尊重他人財產權，
    所為實有可議，惟念其等犯後坦認犯行，所竊取財物已發還
    被害人，暨考量其等品行、犯罪動機、目的、手段、前科素
    行，所竊財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
