【裁判字號】    99,聲,4324
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第5915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例及竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢
    察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。末
    按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正
    前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之
    1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果
    ，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金
    合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參
    照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
