【裁判字號】    99,簡,7435
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19041 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋1 副、骰子8 顆、賭資陸仟玖佰伍拾
元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋1 副、骰子8 顆、賭資陸仟玖佰伍拾
元，均沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋1 副、骰子8 顆、賭資陸仟玖佰伍拾
元，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋1 副、骰子8 顆、賭資陸仟玖佰伍拾
元，均沒收之。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案象棋1 副、骰子8 顆、賭資陸仟玖佰伍拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「以新臺幣（下同）50-100
      元押注」之記載，應更正為「以新臺幣（下同）最少50元
      ，最多無上限押注」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆
      錄1份」。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議。又被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○均
    有賭博前科；被告丙○○為初犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表5 份在卷可稽，暨衡其等犯罪動機、目的、手段、品
    行、智識程度、生活狀況及犯後均坦承犯行等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    象棋1副、骰子8顆係當場賭博之器具，賭資新臺幣6950元係
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段
    、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
