【裁判字號】    99,簡,7090
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充: 按甲基安非他
    命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 % 於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警採集尿液檢
    體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，應堪認定外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
