【裁判字號】    99,聲,4273
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毀棄損壞等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2822號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毀棄損壞等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯毀棄損壞等案件，先後經法院分別判處如附表所示之
    刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年
    度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等
    ，均詳如附表所示，惟如附表編號2 所示之罪之最後事實審
    法院、判決日期，爰補充更正為本院99年度簡上字第330 號
    判決、民國99年6 月18日，另確定判決案號及判決確定日期
    ，更正為本院99年度簡上字第330 號、99年6 月18日），均
    經分別確定在案，有本院98年度簡字第1836號、99年度簡字
    第368 號、99年度簡上字第330 號刑事簡易判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國   99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
