【裁判字號】    99,補,2057
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還攤位使用權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2057號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還攤位使用權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，按請求返還攤位使用權之訴，應斟酌原告因返還攤位使用權所
受利益之客觀價額定之，如不能核定者，其標的價額依民事訴訟
法第77條之12規定辦理。依原告起訴狀內容觀之，無法得知其因
請求被告返還攤位使用權所得受利益之客觀價額，故本件訴訟標
的價額應依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，亦即新臺幣（
下同）壹佰陸拾伍萬元，是原告應繳納第一審裁判費壹萬柒仟參
佰參拾伍元。爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
