【裁判字號】    99,簡,7452
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    自來水法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2行所載「同案被告黃心
    黃」，應更正為「同案被告黃心發」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按自來水法第98條之竊水罪乃刑法第320 條第1 項竊盜罪之
    特別規定，2 者具法條競合之特別關係，應優先適用自來水
    法第98條之規定。核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條
    第1 款之竊水罪。被告基於單一竊水決意，在密切接近之時
    間及相同地點竊水使用，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，為包括之一罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、竊取自來水
    之期間、竊水金額、犯罪後態度，暨其未能與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
