【裁判字號】    99,簡,7356
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度速偵字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含
ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣伍仟陸佰伍拾元，均沒收之。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載「明知未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證，不得經營
    電子遊戲場業」，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場
    業」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條處罰之罪。被告以一擺設賭博性電子遊戲機
    具之行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之
    意圖營利供給賭博場罪處斷。爰審酌被告甲○○犯罪之動機
    、目的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程
    度，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機具
    內查獲之賭資新臺幣5,650 元，分別係被告所有供本件犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定宣告沒收。
三、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨另謂被告甲○○本件擺放賭
    博性電子遊戲機具之行為，尚涉犯刑法第266 條第1 項前段
    之公眾得出入場所賭博罪云云。然按刑法第266 條第1 項前
    段之於公眾得出入之場所賭博罪，該公眾得出入之場所係指
    不特定人得以出入之場所而言。查本件遭查獲之賭博性電子
    遊戲機具，係擺放於被告位於臺北縣新莊市○○路○ 段522
    號之9 （11樓）之住所，且使用該賭博機具與被告對賭之人
    ，均為被告之友人（參臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵
    字第4857號偵查卷宗第29、30頁），足徵該處所係被告同意
    之特定人士始得進入賭博，並非不特定人得以任意出入之處
    所，自難逕以刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博罪相繩，惟聲請人認被告此部分犯行與前開論罪科刑
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第268 條前段、第55條、第38條第2
    、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
