【裁判字號】    99,簡,7007
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12767號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人貪圖個人方便，擅自開啟消火栓取用自來水
    ，數量非微，有害於攸關民生之公共事業，且有危害消防安
    全之虞，應嚴予非難，兼衡渠等之素行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段與所獲利益，暨被告二人犯後坦承犯行，
    且已向臺北自來水事業處補繳水費追償金，足認被告二人犯
    後態度尚稱良好，暨被告甲○○前已有違反自來水法之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
