【裁判字號】    99,簡,7463
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳意文.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重零點伍壹陸公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋貳個、玻璃球吸食器壹顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段累犯前科關於「復因施用毒品案件，經
      本署檢察官以99年度毒偵字第3234號及99年度毒偵字第37
      20號、99年度毒偵字第5278 號聲請以簡易判決處刑（該3
      案尚未判決）」之記載，更正為「復因施用第二級毒品案
      件，經本院先後以99年度簡字第4527號、99年度簡字第52
      57號、99年度簡字第7170號判決分別判處有期徒刑5月、5
      月、5月確定（均尚未執行）」。
（二）犯罪事實欄第1段第15行及證據欄第二段第4行關於「施用
      第二級毒品甲基安非他命」之記載，應更正為「施用第二
      級毒品甲基安非他命1次」。
（三）證據欄補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心民國99
      年8月4日航藥鑑字第0994924號毒品鑑定書各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，猶再犯本案，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於
    他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之白色透明結晶及白色微黃透明結晶（合計驗餘淨重0.
    3516 公克）各1袋，為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命
    ，應依毒品危害防制條例第18 條第1項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開毒品之包裝袋 2
    個及玻璃球吸食器1 顆，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
