【裁判字號】    99,簡,6934
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
G-PLUS廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號SIM
卡壹張）、帳冊參本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「南哥」之成年男子共同基
    於意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意聯絡，以每
    次新臺幣（下同）250 元之代價，擔任司機即俗稱馬伕之工
    作，負責載送女子陳珈妤（所涉違反社會秩序維護法部分另
    由移送機關移送裁處）至賓館與不特定之男子從事性交易行
    為。嗣於民國99年7 月20日晚間8 時28分許，經該應召站成
    員在電話中與男客卓奕能約妥當日稍晚於臺北縣鶯歌鎮○○
    路362 之1 號「北國之春汽車旅館」208 室進行性交易，及
    性交易之代價為3,000 元後，「南哥」即撥打甲○○所持用
    之0000000000號行動電話聯絡甲○○，由甲○○於同日晚間
    8 時50分許，駕駛車牌號碼419-MF號營業用小客車，至桃園
    市○○○路麥當勞前搭載陳珈妤前往臺北縣鶯歌鎮○○路
    362 之1 號「北國之春汽車旅館」208 室與卓奕能進行性交
    易，陳珈妤、甲○○並約定待性交易完成後，再由陳珈妤以
    電話聯絡甲○○前來搭載，並交付該次之報酬250 元予甲○
    ○。嗣於同日晚間9 時38分許，為警在上址汽車旅館執行臨
    檢時當場查獲，並自甲○○身上扣得其所有、供與南哥及應
    召女子聯絡使用之G-PLUS廠牌行動電話1 支（含0000000000
    號SIM 卡1 張）、帳冊3 本，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人陳珈妤於警詢時之證述。
  (三)證人卓奕能於警詢時之證述。
  (四)扣案被告所有之G-PLUS廠牌行動電話1 支（含門號00000000
    00號SIM 卡1 張）、帳冊3 本。
  (五)臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所臨檢紀錄表、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1 份及查獲照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳綽號「南哥」之成年男子就上開犯行間，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思以
    正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會
    風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性
    交易之工作，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪所得之利益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之G-PLUS廠牌行動電話1 支（含門
    號0000000000號SIM 卡1 張）、帳本3 本，係被告所有，供
    本案犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
