【裁判字號】    99,聲判,86
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第86號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            黃○○  真實姓名年.
            謝○○  真實姓名年.
上列聲請人因被告涉嫌重利等案件，不服臺灣高等法院檢察署99
年度上聲議字第5536號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺
灣士林地方法院檢察署99年度偵字第6165號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項定有明文。而所謂「該管第一審法院」者
    ，係指告訴案件在受理檢察官認得提起公訴時之管轄法院而
    言，此為聲請交付審判程序之合法要件，當無從補正之。又
    刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定併予存在。再徵諸同法第258 條之1 交
    付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條
    第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理
    由狀，程序始稱合法。」等語，足見刑事訴訟法有關交付審
    判之程序，係採行律師強制代理制度，其目的無非在於經由
    具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要情
    形下，始由其代理並提出聲請，以避免發生濫訴而浪費國家
    訴訟資源之流弊。是以此項律師強制代理本旨既係在避免濫
    訴，自須於提出聲請時即完備此項法定程式。倘若聲請人於
    聲請交付審判時不具前揭法定要件，嗣後始補行委任，衡其
    本質，實僅徒具律師代理之形式，顯然無法契合前揭防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法目的。從而，此項程式欠
    缺並非得補正之事項，聲請人未經委任律師代理提出理由狀
    而聲請交付審判，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果
    參照）。次按法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，
    應駁回之，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段亦有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○告訴被告乙○○重利等案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年6 月18日以99年度偵
    字第6165號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議，再經臺灣
    高等法院檢察署檢察長認再議無理由，於99年7 月29日以99
    年度上聲議字第5536號處分書駁回再議在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前揭不起訴處分書、駁回再議處分書各
    1 份附卷可參。次查，本件聲請人不服上開臺灣高等法院檢
    察署檢察長所為駁回再議之處分，而向本院就被告乙○○、
    黃○○（真實姓名年籍不詳）、謝○○（真實姓名年籍不詳
    ）聲請交付審判，並於99年8 月26日繫屬本院乙節，亦有99
    年8 月20日「陳情狀—聲請交付審判」1 份及所附本院收狀
    戳可參。至上開陳情狀末雖記載「致士院」等字，惟聲請人
    於本院訊問時一再堅稱：上開陳情狀所載「致士院」是寫錯
    了，伊確實要向臺灣板橋地方法院聲請交付審判等語（見本
    院99年9 月3 日訊問筆錄第2 、3 頁），足見聲請人確實係
    向本院提出本件交付審判之聲請無疑，併此敘明。
三、惟查，本院並非臺灣士林地方法院檢察署所在之管轄法院，
    揆諸前揭說明，聲請人向無管轄權之本院聲請交付審判，顯
    非適法，且無從補正。再者，聲請人並未委任律師代理即自
    行為本件交付審判之聲請，此觀聲請人所提呈之上開陳情狀
    中既無律師具名亦未檢具律師委任狀甚明，即與刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項規定不合，且亦屬不能補正。又上開不
    起處分書及駁回再議處分書所載之被告均係被告乙○○，至
    於真實姓名年籍不詳之黃○○、謝○○則未經不起訴處分，
    聲請人就此部分聲請交付審判，亦與法定要件不符。從而，
    本件聲請為不合法，且屬無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
