【裁判字號】    99,簡,1969
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜智逸律師
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定
，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行至第11航行更正
    為：「自93年起，以建泰五金有限公司名義對外營業，並在
    網際網路上以建泰五金有限公司及中祺公司共同名義架設網
    頁，印製產品目錄、趙瑜係視網國際股份有限公司（下稱視
    網公司）之負責人，明知公司未經設立登記，不得以公司名
    義為法律行為仍於93年間至97年間為法律行為。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反公司法第19條第1 項之未經設立
    登記，不得以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項之
    規定論處。又被告與乙○○（已審結）2 人就上開未經設立
    登記擅自以公司名義經營業務之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年台上字第1079號判決、95年台上字第4686號判決要旨
    參照）。查公司法第19條第2 項規定之違反「未經設立登記
    ，而以公司名義經營業務」之犯罪構成要件，本質上即有延
    續性行為之特性及營業性，則被告自93 年 間某日起至97年
    9 月25日檢舉人至警察機關檢舉止之期間，以未經設立登記
    之「建泰五金有限公司」名義經營五金業務，其反覆延續性
    之營業行為，依前揭說明，為集合犯，於法律評價上，應僅
    成立一罪。爰審酌被告以未經辦理設立登記之公司名義對外
    經營業務，對交易秩序及對主管機關管理之正確性所生危害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告
    上開違反公司法之犯行係持續至95年7 月1 日刑法修正施行
    及96年4 月24日以後，應逕適用修正後之刑法規定即可，無
    新舊法比較適用問題，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第42
    條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
