【裁判字號】    99,消債更,177
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、依聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊，聲請人前曾
    參與銀行公會債務協商成立，並已悔諾，請具體說明毀諾之
    原因，並提出協商成立證明書。如協商期間有履行顯有重大
    困難之不可歸責之事由，則應提出相關證明文件（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明(包含
    何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明)等）。
二、聲請人聲請前5年內是否曾任泛亞國際生物科技有限公司之
    負責人、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、
    監察人、檢查人、重整人、重整監督人。請提出該公司於聲
    請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書，或綜合所得稅申報書，另提出該公司之公司
    變更登記事項卡。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
