【裁判字號】    99,簡,7451
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4至5行關於「中華郵政股份有限公司
      清水郵局帳戶」之記載，應更正為「中華郵政股份有限公
      司土城清水郵局帳戶」。
（二）犯罪事實欄第一段第9至12行關於「於98年8月30日，在奇
      摩交友網路聊天室內以「娜娜」之名義與甲○○交友，並
      佯與甲○○約定援交交易，致使甲○○陷於錯誤，而依該
      詐欺集團成員指示轉帳，匯款8,000 元至前揭郵局帳戶」
      之記載，應更正為「於98年8月30日19時許，在奇摩交友
      網路聊天室內以「娜娜」之名義與甲○○交友，並佯與甲
      ○○約定援交交易，致使甲○○陷於錯誤，而於同日21時
      許依該詐欺集團成員指示轉帳，匯款8,000 元至前揭郵局
      帳戶」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識
    程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30 條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
