【裁判字號】    99,簡,5776
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之漫畫，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之猥褻漫畫拾柒本沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻漫畫罪。
    至被告持有猥褻物品行為及公然陳列猥褻物品之低度行為，
    均應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素
    行，其貪圖小利販賣猥褻物品，破壞社會善良風俗，兼衡其
    出租之時間、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其因一時思慮未周致罹刑章，然經此教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，實宜使其有機會得以改過遷善，是
    以本院認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，用啟自新。至
    扣案之猥褻漫畫17本，為繪有猥褻文字、圖畫等內容之猥褻
    物品，不問屬於何人所有，應依刑法第235 條第3 項之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第74
    條第1 項第1 款、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
