【裁判字號】    99,聲,4295
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第71
1號、99年度戒毒偵字第201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零零肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    201 號被告張瑞源違反毒品危害防制條例所涉施用第一級毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經送強制戒治後戒治完畢出所，業臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國99年7 月1 日為不起訴之處分確定，惟扣案之
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.2004公克），係屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第1185號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院98年度毒聲字第1656號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經戒治完畢出所，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第201 號為不起訴處分
    確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣案
    之白色粉末1 包，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，毛重0.4440公克，淨重0.2010公克，取樣0.0006公
    克，驗餘淨重0.2004公克，檢出第一級毒品海洛因成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月11日航藥鑑字第09
    83052 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣案之白色粉末屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，均附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
