【裁判字號】    99,簡,1505
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反農田水利會組織通則
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反農田水利會組織通則案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度選偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第
2 款之行求賄賂罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實更正為「向選民黃罔帶行求賄款500 元」及「向選民石來
    守行求賄款500 元」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告2 人向選民行求賄賂
    之時間間隔僅約1 小時，地點亦同一村，時間與地點均甚密
    接，難以分割，顯見告2 人就上開二次犯行，係於密切接近
    之時、地實施，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依上開說明，應為接續犯，故核被告甲○○、乙○○所為
    ，均係犯農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第2 款之行
    求賄賂罪。被告2 人就本件犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。起訴意旨認係犯交付賄賂罪，容有誤會，然
    因屬同一項款，爰不另為變更起訴法條。
  (二)爰審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人
    之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家
    政治之良窳甚鉅；賄選為敗壞選風之主要根源，不惟抹滅實
    行民主政治之真意，亦影響選舉之公正性與社會之風氣，扭
    曲選舉制度尋求民意之真實性，渠等因一時貪念交付財物賄
    賂有投票權之人而約其為投票權一定之行使，所為足使選舉
    結果產生錯誤，對社會所生之影響匪淺，惟念被告2 人均無
    前科素行尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第2 款，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
農田水利會組織通則第38條之1 第1 項第2 款
農田水利會之選舉有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得
併科新台幣9 萬元以下罰金：
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
