【裁判字號】    99,簡上,147
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字
第961 號中華民國99年5 月27日第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第782 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依通常程序審理，並不經
言詞辯論，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告（下稱被告）甲
    ○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年11月17日執行完畢。88年間
    再因施用毒品案件，經強制戒治並起訴，戒治部分於90年1
    月17日執行完畢，刑責部分經法院判處有期徒刑6 月確定。
    90年及91年間復因施用第二級毒品，經強制戒治並起訴，戒
    治部分於91年11月9 日執行完畢，刑責部分經法院判處有期
    徒刑10月、10月確定，上開案件接續執行，93年6 月19日執
    行完畢。另於93年及94年間因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑5 月、4 月、6 月確定，於95年11月25日執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月
    3 、4 日傍晚某時許，在其位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路
    1 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。查被
    告甲○○於原審以簡易判決處刑後，已於99年8 月8 日死亡
    之情，有其個人基本資料及死亡證明書等件在卷可稽，原判
    決未及審酌於此，予以論罪科刑，無可維持，自應由本院予
    以撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、次按，檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第
    451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判
    之，刑事訴訟法第452 條定有明文。又對於簡易判決之上訴
    ，準用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二
    審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序
    審理，認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判
    決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程
    序案件應行注意事項第14項亦有明定。本案雖經檢察官聲請
    簡易判決處刑，然本院審理後，既認應為不受理之判決，而
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，有如前述
    ，則揆諸前開規定，自應由本院依通常程序審理，並自為第
    一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊宗翰
                                    法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
