【裁判字號】    99,交簡,698
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第5983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)爰審酌被告高中畢業之智識程度及無前科之素行，及其於飲
    酒後吐氣所含酒精濃度約每公升0.83毫克，並肇生交通事端
    致他人死亡，對於道路交通安全所生危害甚大，且關於酒後
    駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等
    方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，
    猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至於被告所犯上開犯行，依卷附刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表記載，查獲原因為「交通事故處理發現」，堪認
    到場處理警員係因發現被告駕駛車輛發生本件道路交通事故
    ，而逕對被告進行酒精濃度測試，尚非因被告自首而查獲，
    足見警員業已發覺其服用酒類不能安全駕駛而駕駛之行為後
    ，被告始就上開酒醉駕車犯行自白，是被告並無成立自首可
    言，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  盧 姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
