【裁判字號】    99,簡,1763
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第5215號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日確定，並於99年3 月5 日易科罰金執行完
    畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (三)本院審酌被告已有多次竊盜前科，仍不知悔改，又犯本件，
    ，足徵其守法觀念淡薄，惟念本件所竊取之財物價值不高，
    且被害人所受財產損害甚微，另衡其犯罪之動機、目的、犯
    罪所生危害輕微，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
