【裁判字號】    99,簡,1604
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1604號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  (二)爰審酌被告因貪圖小利而故買他人失竊之機車，所為除助長
    竊盜集團歪風，亦使司法機關追贓困難，增加社會成本，殊
    值刑罰非難，惟念被告無前科素行良好，本件犯罪動機、目
    的，暨其於犯後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)減刑：被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，
    應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
