【裁判字號】    98,訴,582
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第582號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  吳澄潔律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8 月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴標的金額
為新臺幣（下同）2,622,289 元，應繳第二審裁判費40,555元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官 郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
