【裁判字號】    98,家訴,31
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  98年度家訴字第31號
原      告  丁○○○
被      告  戊○○○即洪許玉.
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○即洪許玉之.
被      告  甲○○○即洪許玉.
            丙○○即洪許玉之.
            洪哲即洪許玉之.
            洪仁即洪許玉之.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告丙○○、戊○○○、乙○○、甲○○○、洪仁、
洪哲為被告洪許玉之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民
    事訴訟法第168 條及第178條分別定有明文，
二、查本件被告洪許玉於民國99年4 月5 日死亡，有戶籍謄本1
    份在卷可稽（見卷二第155 頁），惟繼承人即被告丙○○、
    戊○○○、乙○○、甲○○○、洪仁、洪哲迄今均未為
    承受訴訟之聲明，是為訴訟進行之必要，爰依民事訴訟法第
    178 條之規定，裁定命渠等為被告洪許玉之承受訴訟人，續
    行本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
