【裁判字號】    99,家聲,193
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第193號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請禁治產宣告事件，本院於民國89年4 月11日所為
88年度禁字第70號之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於聲請人姓名「李況姑」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
