【裁判字號】    99,簡,1880
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官向台灣
高雄地方法院提起公訴（98年度偵字第28547 號），經該院受理
後判決管轄錯誤（該院案號：99年度審易字第511 號），移轉管
轄至本院，嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（本院原案號：99年度易字第370 號），爰不
經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實第10行補充：「於租期屆至時，明
    知已無使用該車之權限，仍以所有人之意思騎乘該機車往返
    高雄及台南二地，更在王鵬撥打電話追討機車時拒不接應，
    以此方式易持有為所有，侵占該部機車」、證據除補充被告
    於本院準備程序時之自白外其餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。爰審酌被告素行
    尚佳，侵占非己所有之物，造成他人之損害，惟念被告侵占
    之時間非長，已與被害人達成和解，且賠償被害人之損失，
    有卷附和解書1 紙可證，現懷孕待產之生活狀況、教育程度
    、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其收入情形諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行深具悔意，且已與告訴人達成和解並賠償損
    害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告如
    主文所示期間之緩刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  姜宜泰
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
