【裁判字號】    99,訴,787
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第997 、1019號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年11月14日釋放出所執行完畢。又於
    93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    94年5 月4 日易科罰金執行完畢。再於95年間因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑1 年、1 年5 月、10月、1 年4 月
    ，經減刑及接續執行後於97年5 月9 日執行完畢。詎其仍不
    知悔改，為下列施用毒品犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月19日10時許
    ，在屏東縣林邊鄉火車站廁所內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月22日，因另涉竊盜案為
    警緝獲，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其施用第
    一級毒品海洛因前，即向警方坦承施用上開毒品，而自首接
    受裁判，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月3 日10時許，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路
    20之7 號住處內，以將海洛因及甲基安非他命加水置入針筒
    施打之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年3 月7 日3 時10分許，在屏東縣佳
    冬鄉○○村○○路與三民巷口處，因涉嫌竊盜車輛案件為警
    查獲，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其施用海洛
    因及甲基安非他命前，即向警方坦承施用上開毒品，而自首
    接受裁判，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，並有採
    尿姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告、查獲施用毒品案件報告表、偵查報告附卷可稽，顯
    見被告確有上開2 次施用毒品情事，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告事實(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪；被告事實(二)所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。事實(二)被告
    係以一施用行為，同時施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷，
    起訴書雖認上開2 罪應分論併罰，然此部分已為蒞庭檢察官
    更正如上（本院卷第31頁），本院無庸再予變更，併此敘明
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪
    ，合併處罰。被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，於97
    年5 月9 日縮刑期滿執行完畢，有被告全國前案紀錄表附卷
    可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應加重其刑。被告於上開2 次施用毒品後，皆在未有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即向警方坦承施
    用毒品犯行並接受裁判等情，有查獲施用毒品案件報告表及
    偵查報告在卷可按，被告行為已合於自首之要件，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕刑責，並先加後減之。爰審酌被告雖
    於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個
    人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公
    益，且被告前經觀察勒戒助其戒除毒品，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，斟酌其前科素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第51條第5 款
、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                                書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
