【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院決定書                  99年度賠字第2號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因殺人未遂案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○前於民國九十七年一月二十五
    日，因涉嫌殺人未遂案件，經臺灣新竹地方法院以九十七年
    度聲羈字第二七號裁定羈押，迄九十七年六月十八日，准予
    具保停止羈押止，共計受羈押一百四十六日。惟聲請人所涉
    案件，業經臺灣新竹地方法院於九十七年七月三十日以九十
    七年度訴字第二二五號判決無罪，嗣檢察官上訴，再經臺灣
    高等法院於九十八年五月十九日以九十七年度上訴字第三七
    七二號判決駁回上訴，無罪確定在案。為此爰依冤獄賠償法
    第一條第一項規定，聲請准予冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理之
    判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償。惟因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
    留置或執行者，不得請求賠償。冤獄賠償法第一條第一項第
    一款及第二條第三款分別定有明文。而「所稱因故意或重大
    過失行為，致受羈押、收容、留置或執行，指其羈押、收容
    、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    ，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，…
    之情形等是」，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點可資
    參照。
三、程序部分：
（一）按依刑事訴訟法受理之案件，具有下列情形之一者，受害
      人得依冤獄賠償法請求國家賠償：一、無罪之判決確定前
      ，曾受羈押或收容；冤獄賠償，由無罪裁判之機關管轄，
      冤獄賠償法第一條第一項第一款、第四條第一項前段定有
      明文。而所稱「原判決無罪機關」，指各級法院。上訴案
      件經駁回者，指原宣告無罪判決之法院，辦理冤獄賠償事
      件應行注意事項第六點第二項亦有明訂。又賠償之請求，
      應於不起訴處分或無罪裁判確定之日起二年內，向管轄機
      關為之，冤獄賠償法第八條前段規定甚明。
（二）查聲請人丙○○前因被訴殺人未遂案件，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第七三五號起訴書向
      本院提起公訴，經本院於九十七年七月三十日以九十七年
      度訴字第二二五號判決無罪後，再經臺灣高等法院於九十
      八年五月十九日以九十七年度上訴字第三七七二號判決駁
      回上訴，無罪確定在案。聲請人於九十九年四月二十日具
      狀向本院聲請冤獄賠償，有聲請人提出之臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官九十七年度偵字第七三五號起訴書、本院
      九十七年度訴字第二二五號判決書、臺灣高等法院九十七
      年度上訴字第三七七二號判決書、聲請人之臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及蓋印有本院收狀戳之刑事冤獄賠償聲請
      狀可稽（參九十九年度賠字第二號卷第一至二十九頁），
      並經本院依職權調閱上開刑事案件卷宗核閱無誤。揆諸前
      揭規定與說明，聲請人因涉犯殺人未遂案件，於經無罪判
      決確定後二年以內向原宣告無罪機關即本院提起本件冤獄
      賠償案件之請求，於法並無不合，先此敘明。
四、經查：
（一）本件聲請人因殺人未遂案件，於九十七年一月二十五日上
      午五時許為警逕行拘提，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      並於同日下午十一時二十七分許向本院聲請羈押，經法官
      訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有事實足認為有勾
      串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，而
      於九十七年一月二十六日羈押在案，嗣於九十七年三月二
      十一日起訴移審，該日亦經法官訊問後，認其犯罪嫌疑重
      大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
      徒刑之罪，並有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予
      羈押，顯難進行審判，而為羈押禁見之處分，迄九十七年
      六月十八日由本院裁定聲請人提出新臺幣（下同）五萬元
      之保證金後，准予停止羈押，並限制住居在新竹市○○路
      1050巷188 號1 樓，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘
      票、九十七年聲押字第三四號羈押聲請書、本院九十七年
      一月二十五日、九十七年三月二十一日刑事報到單、九十
      七年一月二十五日、九十七年一月二十六日、九十七年三
      月二十一日、九十七年六月十八日訊問筆錄、九十七年一
      月二十六日、九十七年三月二十一日押票、繳納保證金通
      知單、限制住居所具結書等在卷可參（參九十七年度他字
      第二八五號卷第八十七頁、九十七年度偵字第七三五號卷
      第十九之一頁、九十七年度聲羈字第二七號卷第一、八、
      二十四至三十七頁、九十七年度訴字第二二五號卷一第七
      、十三至十六、二十一頁、九十七年度訴字第二二五號卷
      二第一八五至一八六、一九三至一九五頁）。聲請人被訴
      涉嫌殺人未遂案件，業經本院於九十七年七月三十日以九
      十七年度訴字第二二五號判決無罪後，再經臺灣高等法院
      於九十八年五月十九日以九十七年度上訴字第三七七二號
      判決駁回上訴，無罪確定在案等情，亦有上開判決書正本
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可憑（參九十九年
      度賠字第二號卷第六至二十九頁），並經本院調閱上開卷
      宗查明屬實。
（二）惟經本院詳閱上開刑事案件卷宗核閱結果，發現證人田曜
      誠於九十七年一月二十三日警詢時證稱：「（問：於何時
      ？何地發生？）於九十七年一月二十三日三時零一分左右
      在新竹市○○路○段六五六號前發生。」、「（問：涉嫌
      人甲○○係朝何方向射擊？）第一槍甲○○在五公尺左右
      距離朝曾正錦身體發射，第一槍沒有射中曾正錦，曾正錦
      欲離開現場時遭一部黑色轎車追撞，曾正錦遭撞擊後倒地
      ，另有二名不詳男子持三角錐等物毆打被害人曾正錦後，
      甲○○以右手單手持槍朝曾正錦頭部左後方射擊第二槍，
      開完槍後甲○○等三人以徒步方式朝北大路方向逃逸（參
      九十七年度他字第二八五號卷第九十二、九十五頁），核
      與證人張金滄於九十七年一月二十三日警詢時證述：我看
      到我朋友曾正錦與人爭執，對方有三人，我聽到碰一聲後
      ，對方三人就上一部黑色轎車等語大致相符（參九十七年
      度他字第二八五號卷第一百頁），另上開黑色自用小客車
      之車牌號碼係5 Ｈ─3032號一情，亦經證人即車牌號碼5
      Ｈ─3032號黑色自用小客車所有權人鄭郁哲、楊惠如證述
      綦詳（參九十七年度他字第二八五號卷第一百一十至一百
      一十三頁），並有新竹市警察局第二分局文華派出所受理
      各類案件紀錄表、車籍查詢─基本資料詳細畫面各一紙在
      卷可憑（參九十七年度聲監字第一九號卷第四十至四十一
      頁），堪認被害人曾正錦於九十七年一月二十三日凌晨三
      時許，在新竹市○○路○段六五六號前遭甲○○開槍射擊
      ，並遭車牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用小客車撞擊等情至
      為明確。
      而聲請人於九十七年一月二十五日警詢時稱：「（問：你
      與甲○○當時所駕駛之車輛是否為車號5 Ｈ─3032號黑色
      日產自小客車？）車號我不清楚，是黑色日產的沒錯。」
      、「（問：該部車輛係何人所有？）就是綽號小傳的車。
      」「（問：該部自小客車係何人向小傳所借用？）是甲○
      ○借的，因為車鑰匙是甲○○拿給我的。」、「（問：為
      何小傳未與你們同行？）因為小傳看到甲○○喝滿多酒，
      不願一同前往而且勸他回家，但是甲○○堅持要再續攤，
      於是要我開小傳的車載他離開。」、「（問：你以上所言
      有無實在？）實在。」（參九十七年度他字第二八五號卷
      第十三至十五頁）；於九十七年一月二十五日偵訊時同稱
      ：九十七年一月二十三日我與甲○○及鄭郁哲離開ＰＵＢ
      後，本欲再續攤，但鄭郁哲見甲○○已酒醉，不欲與甲○
      ○續攤，甲○○乃向鄭郁哲借車，由我駕駛鄭郁哲之車輛
      載甲○○離開ＰＵＢ前往他處續攤，故於九十七年一月二
      十三日凌晨三時許，是我開車載甲○○至新竹市○○路○
      段六五六號檳榔攤前等語（參九十七年度他字第二八五號
      卷第八十三至八十六頁）；於九十七年一月二十五日、九
      十七年一月二十六日本院訊問時亦稱：甲○○拿鄭郁哲所
      有車牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用小客車之鑰匙給我，我
      於九十七年一月二十三日凌晨三時許，有駕駛上揭黑色自
      用小客車載甲○○經過新竹市○○路○段六五六號檳榔攤
      附近，當時前開車輛只有我及甲○○，並無鄭郁哲等語（
      參九十七年度聲羈字第二七號卷第二十四至三十七頁）；
      於九十七年二月四日警詢時則稱：發生槍擊案當時，現場
      只有我與甲○○，另外對方約有五、六個人等語（參九十
      七年度偵字第七三五號卷第二十七頁）；於九十七年三月
      二十一日起訴移審時，仍再度向法官坦承：我於九十七年
      一月二十三日凌晨三時許，駕駛前揭車輛載甲○○至槍擊
      地點即新竹市○○路○段六五六號前等語（參九十七年度
      訴字第二二五號卷一第十三至十六頁），是聲請人迭於警
      詢、偵訊及本院訊問時一致供稱：我於九十七年一月二十
      三日凌晨三時許，駕駛鄭郁哲所有車牌號碼5 Ｈ─3032號
      黑色自用小客車，載甲○○至槍擊地點即新竹市○○路○
      段六五六號前，核與證人田曜誠、張金滄前揭證述內容相
      符，上情顯已足使偵審人員認為聲請人涉犯最輕本刑五年
      以上有期徒刑之殺人未遂罪嫌疑重大。
      另聲請人於九十七年一月二十五日偵訊時先稱：於九十七
      年一月二十三日凌晨一時許，係綽號「小胖」之朋友先載
      我去新竹市○○路之ＰＵＢ，離開ＰＵＢ時，我是駕駛鄭
      郁哲之車輛載甲○○，但鄭郁哲係留在ＰＵＢ內，鄭郁哲
      如欲返家會撥打我的行動電話，我再載鄭郁哲返家等語（
      參九十七年度他字第二八五號卷第八十三至八十六頁）；
      於九十七年一月二十五日、九十七年一月二十六日本院訊
      問時改稱：於九十七年一月二十三日凌晨一時許，我的車
      輛停放在鄭郁哲親人靈堂附近，是我朋友載我去新竹市○
      ○路之ＰＵＢ，離開ＰＵＢ時，我是駕駛鄭郁哲之車輛載
      甲○○，嗣後甲○○對我說去公道五路還車，我便在公道
      五路將車輛鑰匙交還甲○○，甲○○再轉交鄭郁哲，鄭郁
      哲此時本欲載甲○○返家，但甲○○仍與我一同搭野雞車
      至南部等語（參九十七年度聲羈字第二七號卷第三十二至
      三十七頁），是其前後所述關於鄭郁哲所有車輛之使用與
      交還等內容存有明顯歧異；又證人鄭郁哲於九十七年一月
      二十三日警詢時證述：於九十七年一月二十三日凌晨四時
      許，甲○○一個人在經國路、公道五路口歸還我所有的車
      牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用小客車，當時我看到甲○○
      已經喝醉了，便開車載甲○○返回我家，抵達我家後，甲
      ○○在樓下打電話叫朋友來載他，後來甲○○便上了一輛
      黑色自用小客車離開等語（參九十七年度他字第二八五號
      卷第一百一十一頁），核與聲請人上揭供述內容顯不相符
      ；再被告甲○○於九十七年一月二十五日本院訊問時供稱
      ：我是趁鄭郁哲在ＰＵＢ廁所的時候，沒有經過鄭郁哲同
      意便拿走鄭郁哲所有的車牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用小
      客車鑰匙，要離開ＰＵＢ之際，我並不知道鄭郁哲是否還
      在ＰＵＢ，我就叫丙○○開鄭郁哲所有的前揭車輛載我去
      找被害人曾正錦等語（參九十七年度聲羈字第二七號卷第
      十五至十七頁），亦核與聲請人前揭關於離開ＰＵＢ時，
      甲○○、鄭郁哲及聲請人本欲再續攤，但鄭郁哲見甲○○
      已酒醉，不欲與甲○○續攤，甲○○乃向鄭郁哲借車，由
      聲請人駕駛鄭郁哲之車輛載甲○○離開ＰＵＢ前往他處續
      攤一情之供述情節明顯不一。據此，顯已足使偵審人員認
      為有事實足認聲請人有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，
      顯難進行追訴、審判，乃予以羈押在案。
（三）聲請人於九十七年五月十三日準備程序時就涉案情節改稱
      ：我是駕駛自己所有之車牌號碼7569─ＰＭ車輛載甲○○
      離開ＰＵＢ，於九十七年一月二十三日凌晨三時許，行經
      新竹市○○路○段六五六號前時，發現疑似被害人曾正錦
      之車輛，甲○○便下車至該車輛後方確認，此時我在車上
      聽到槍聲，於是下車至該車輛停放處查看，見甲○○正在
      毆打曾正錦，後來曾正錦欲逃離之際，剛好鄭郁哲駕駛車
      牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用小客車行抵該處，我聽到「
      碰」一聲後，就看到曾正錦趴在鄭郁哲前開車輛之引擎蓋
      上等語（參九十七年度訴字第二二五號卷一第二百七十四
      至二百七十九頁）。
      另聲請人對其前於警詢、偵訊及本院訊問時故為虛偽不實
      供述之緣由亦稱：鄭郁哲跟我說他的車牌號碼有被記到，
      另對方有指證說我也在現場，鄭郁哲說他去偵查隊製作筆
      錄的時候，也有跟警察說車牌號碼5 Ｈ─3032號黑色自用
      小客車是我開的，我問鄭郁哲，前揭車輛明明是你開的，
      怎麼說是我開的，鄭郁哲就叫我擔下這個部分，我因為有
      下車打人，所以想說如果我擔下這個部分，說我在車上都
      沒有下車，應該不會有事情，我是因為這個原因才擔下來
      。鄭郁哲那時候跟我說萬一我被收押的話，會幫我照顧家
      人。甲○○跟我說要跟警察說整個過程鄭郁哲都沒有參與
      ，就是把鄭郁哲的部分避掉，要變成我的部分，細節部分
      我們沒有講的很清楚等語（參九十七年度訴字第二二五號
      卷一第二百七十九頁），核與甲○○於九十七年六月十八
      日審理時供述：「（問：有無和鄭郁哲聯絡？）一月二十
      五日我要出來投案前，投案之前有和鄭郁哲聯絡，鄭郁哲
      大約有講了一下他製作警詢筆錄的內容，要我們二個人配
      合說他沒有到現場，之後我就和丙○○講好說鄭郁哲沒有
      到現場的說詞。」等語相符（參九十七年度訴字第二二五
      號卷二第一百五十四至一百五十五頁），執此以觀，足認
      聲請人在警詢、偵訊及本院訊問時之前開供述，顯係故為
      虛偽不實陳述之不當行為。
五、綜上所述，聲請人涉犯之殺人未遂罪嫌，雖經本院於九十七
    年七月三十日以九十七年度訴字第二二五號判決無罪後，再
    經臺灣高等法院於九十八年五月十九日以九十七年度上訴字
    第三七七二號判決駁回上訴，無罪確定在案，然此亦無解於
    聲請人係因前述自身不當之行為致遭羈押之事實，揆諸首揭
    說明，聲請人自有冤獄賠償法第二條第三款所列「受害人因
    故意或重大過失行為致受羈押」之限制補償請求權事由，本
    院依據司法院大法官會議釋字第六百七十號解釋意旨，斟酌
    聲請人迭於警詢、偵訊及本院訊問時故為虛偽不實之陳述，
    一再妨礙、誤導偵查審判，又聲請人之受羈押，顯係因其故
    為虛偽不實之陳述，致其自身涉案嫌疑加重，亦使偵審機關
    對於當時實際涉案行為人之身分無從掌握之不當行為所致之
    可歸責程度及其因羈押所受損失之大小等情，認應全面排除
    其補償請求權。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
