【裁判字號】    99,竹簡,160
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第160 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4198號），本院改依通常程序審理，然被告自白犯罪，
本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之菜刀壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年5 月25日下午3 時25分許，在新竹縣關西
    鎮○○路32號門前，因心情不佳，竟持菜刀先後揮砍鄰居廖
    秋蓮、路人呂玉婷及其母傅戴景妹，致廖秋蓮左手臂受有刮
    傷（業據撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）、呂玉婷受有左手背線狀割裂傷（未據告訴）
    、傅戴景妹右手臂則受有割傷（未據告訴）。適新竹縣政府
    警察局新埔分局關西分駐所警員劉川田騎乘警用機車巡邏經
    過該處，而為傅戴景妹攔停告以上情，劉川田遂下車勸阻並
    欲逮捕正持菜刀追逐傅戴景妹之甲○○，詎甲○○竟出於妨
    害公務的犯罪意思，持菜刀對劉川田稱：「有種開槍打我」
    ，且持菜刀朝劉川田處揮動而當場施強暴行為，嗣劉川田鳴
    2 槍示警，甲○○仍持菜刀進逼，劉川田始以警槍朝甲○○
    腳踝處射擊，甲○○中彈後，旋將菜刀丟棄步行返回住處。
    迨其他員警到場將甲○○戒護就醫而查獲。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
（二）證人即被告之母傅戴景妹於警局詢問時及檢察官偵查中之
      證述。
（三）證人廖秋蓮、黃志昌警詢及偵訊中之證述。
（四）證人即警員劉川田製作之職務報告及偵訊中之證述。
（五）扣案之菜刀1 支及現場照片13張。
三、論罪及科刑：
 (一) 論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於
      執行職務之公務員施強暴罪。
（二）科刑：
  １、主刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，逕恣意對警員施以強暴，心態
      、手段均屬可議，對社會治安產生負面影響，以及犯後尚
      能坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，本院綜核各
      情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另考量被告患有中度
      慢性精神病（有中華民國身心障礙手冊影本1 紙在卷可稽
      ），現仍在服藥治療中，衡諸被告之身心狀況及課以義務
      勞務之矯正成效，認不宜予以義務勞務之負擔，併此敘明
      。
  ３、從刑（沒收）：扣案之菜刀1 把，為被告所有供犯罪所用
      之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                    新竹簡易庭    法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                  書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
