【裁判字號】    99,司催,329
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司催字第329號
聲  請  人  全達國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票據發票人為「遠東國
    際商業銀行竹北分行」，受款人為「桃園縣立大竹國民中學
    」，聲請人非票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權
    利人之依據（系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人
    出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委
    任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票
    據掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人，再向
    本院提出委任書及銀行更正之証明，並具狀更正為公示催告
    聲請人之代理人）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
