【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、（一）按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條
    例第3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及
    收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、
    財產目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業
    活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因
    及種類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6
    項亦有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件
    者，應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自
    明。（二）第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000
    元；郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用
    超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清
    理條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
              民事第一庭    法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
                            書  記  官  周育瑜
附表：
一、補繳聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、提出聲請人自98年1月起迄今之完整薪資轉帳存摺明細影本
    及薪資單、聲請人及配偶之國稅局核發最近兩年歷次贈與資
    料。
四、陳報與匯豐商銀、友邦信用卡成立個別協商一致行方案之協
    商條件及提出協商成立之證明文件。
五、請說明聲請人目前有無繼續履行各債權銀行之個別協商一致
    性協商方案？如無，請陳報停止繳納各債權銀行之協商款時
    間及停止繳款之原因？
六、聲請人陳報每月支出約15,241元與主計處公布之臺灣每人每
    月最低生活消費9,829元差距甚大，請具體表列必要支出之
    數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明文
    件。（一）必要支出則為：聲請前一年之膳食、水電費、交
    通（駕駛機車之行照、聲請前一年每月油資支出之證明）、
    稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出
    數額。（二）並說明每月支出扶養費10,000元之計算方式，
    並檢附相關證明單據。
七、提出配偶乙○○之97、98年綜合所得稅各類所得資料清單、
    全國財產總歸戶財產查詢清單，並具體表列配偶每月收入及
    必要支出及提出相關證明文件，說明其何以每月需20,000元
    之扶養費。
八、提出受扶養人乙○○依法應共同分擔扶養義務之人數、分擔
    比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄本（記事欄不得省
    略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
