【裁判字號】    99,竹簡,156
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第156 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第947 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
陸公克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國87年6 月間，因施用毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第144 號裁定送觀察、勒戒，嗣於87年7
      月14日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於87年7 月15日，以87年度偵字第4008號為不起訴
      處分確定。(2)又於87年9 月間，因施用毒品案件，經本院
      以87年度毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院以87年度毒聲字第1215號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣其強制戒治執行滿3
      月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院以88年度
      毒聲字第1311號裁定停止戒治，於88年8 月19日因停止其
      處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘
      戒治期間於88年12月23日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強
      制戒治期滿執行完畢；同時本次非法施用第二級毒品之犯
      行，亦經本院以88年度竹東簡字第5 號判決，判處有期徒
      刑6 月確定，嗣又經本院以89年度聲字第89號裁定，免除
      刑之執行確定。(3)復於89年7 月間，因施用毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第1765號裁定，令入戒治處所施以強
      制戒治1 年，於89年10月12日入所執行強制戒治，嗣其強
      制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，
      經本院以90年度毒聲字第539 號裁定停止戒治，於90年4
      月27日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於90年10月11日屆滿，因期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時本次非法施用
      第二級毒品之犯行，亦經本院以89年度易字第854 號判決
      ，判處有期徒刑7 月確定，並與他案接續執行，而於93年
      1 月9 日執行完畢。(4)又於91年4 月間，因施用毒品案件
      ，經本院以91年度毒聲字第421 號裁定，令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於91年5 月10日入所執行強制戒治，而
      於92年5 月10日強制戒治執行完畢；同時本次非法施用第
      二級毒品案件，亦經本院以90年度易字第1035號判決，判
      處有期徒刑8 月確定，並與他案接續執行，而於93年1 月
      9 日執行完畢。(5)復於93年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以93年度易字第465 號判決，判處有期徒刑10
      月確定，並與他案件，經本院以94年度聲字第672 號裁定
      ，定應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於94年4 月7 日
      入監執行，而於95年9 月19日縮短刑期假釋出監，復於假
      釋期間另犯他罪，經撤銷假釋後，尚餘殘刑3 月又28日，
      於96年3 月9 日入監執行，而於98年2 月6 日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）甲○○竟於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，「5 年內
      再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年5 月14
      日晚上9 時許，在其位於新竹縣芎林鄉○○村○○路731
      巷30號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於99年5 月15日上午7 時許，在新竹市○
      ○路376 巷250 號旁，為警查獲甲○○騎乘遭竊車牌HMJ-
      030 號重型機車（涉犯竊盜罪部分，另經本院判處有期徒
      刑5 月確定），並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
      1 包（毛重0.36公克）、吸食器1 組，復經警採集其尿液
      送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司於99年5 月31日所出具之尿液檢體編號
      B-109 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於98年3 月間，因竊盜案件，經本院於
      98年3 月31日，以98年度易字第74號判決，判處有期徒刑
      10月，嗣於98年4 月25日確定；(2)又於98年4 月間，因違
      反毒品危害防制條例案件，經本院於98年5 月20日，以98
      年度竹北簡字第236 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98
      年6 月12日確定。上開(1)(2)案件，經本院於98年8 月27日
      ，以98年度聲字第1086號裁定，經定應執行刑為有期徒刑
      1 年2 月確定，於98年5 月6 日入監執行，而於99年5 月
      1 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.36
      公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱
      之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品
      危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
      。
  ３、從刑（沒收）：扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用甲
      基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38
      條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
