【裁判字號】    99,竹北交簡,260
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第260號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1477號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「新竹縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附件）
    。
二、查被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事
    現場向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為
    符合自首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本；切
    勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：刑法第284條。
附件：臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1477號聲請
      簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
