【裁判字號】    99,審竹簡,561
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第489號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    於民國96年12月11日前之某日，在不詳地點，將其先前於89
    年6 月18日向國泰世華商業銀行（原為世華聯合銀行）新竹
    分行（下稱國泰銀行新竹分行）所申設帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡等資料，提供予某真實姓名、年籍不詳
    之成年人（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲及其所屬之犯
    罪集團成員於取得丁○○上開帳戶之存摺、提款卡等資料後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列
    行為：
（一）先由1 名自稱「電視購物MOMO臺李文婷」之女性詐騙集團
      成員，於96年12月11日晚間6時30分許致電丙○○，佯稱
      其先前於電視臺購物時，分期付款填單有誤，並詢問丙○
      ○合作金庫銀行之客服電話，表示會與合作金庫銀行之客
      服人員聯絡云云，再由另1名自稱「合作金庫客服人員」
      之詐騙集團成員致電丙○○，佯裝欲協助丙○○取消分期
      付款設定，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於96
      年12月11日晚間7時23分許，至某中華郵政自動櫃員機前
      ，轉帳新臺幣（下同）29,989元至上揭丁○○所有國泰銀
      行新竹分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因丙○○察覺受騙
      ，乃報警查悉上情。
（二）先由1 名真實姓名年籍不詳自稱「電視購物MOMO臺人員」
      之成年人（下稱某成年人乙），於96年12月11日晚間7 時
      許致電乙○○，佯稱之前於電視臺購物之付款方式誤設為
      每月固定扣款，並告知將由郵局人員與其聯絡云云，再由
      另1名真實姓名年籍不詳自稱「郵局人員」之成年人致電
      乙○○，佯裝欲協助乙○○取消分期付款之設定，並指示
      其以英文介面操作以解除設定，致乙○○信以為真而陷於
      錯誤，於同日晚上7時25分許，至位於花蓮市○○街221號
      之南京郵局自動櫃員機前，轉帳4,999元至上揭丁○○所
      有國泰銀行新竹分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經乙○○
      察覺有異，報警處理，始悉上情。
（三）由真實姓名年籍均不詳之某詐騙集團成員（下稱某成年人
      丙）及自稱「大宗郵購客服人員」之成年人，於96年12月
      11日晚間6時許致電甲○○，佯稱其先前於奇摩拍賣網路
      購物時，送貨員誤將付款方式勾選為分期付款，須儘速取
      消設定云云，致甲○○信以為真陷於錯誤，遂前往位於臺
      中縣大甲鎮○○路45號之自動櫃員機依指示操作，而先後
      於同日晚間9時19分、21分許，分別轉帳29,989元、7,180
      元至被告丁○○所有前揭國泰銀行新竹分行帳戶內，旋遭
      提領一空。嗣因甲○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告丁○○坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云（
    見本院卷第34頁），其稱：本件國泰世華銀行帳戶資料因多
    次搬家業已遺失，也不知道何時遺失，伊將存摺與金融卡放
    置在一起，密碼設定為伊之出生年月日云云（見98年度偵緝
    字第489 號偵查卷，下稱偵查卷二，第42頁，本院99年度審
    竹簡字第561 號卷，下稱本院卷，第32至34頁）。經查：
（一）本件國泰銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶係被告丁
      ○○於86年6 月18日向國泰銀行新竹分行申請開戶設立等
      情，除據被告丁○○於警詢、偵訊時所為之供述外，亦有
      國泰世華商業銀行新竹分行97年1 月10日（97）國世銀新
      竹字第0970000008號函、97年8 月27日（97）國世銀新竹
      字第179 號函暨所附之被告丁○○之開戶資料影本等資料
      （見97年度偵字第5195號偵查卷，下稱偵查卷一第35至36
      、52至54頁）。而本案被害人丙○○受詐騙後轉帳29,989
      元、被害人乙○○受詐騙後轉帳4,999 元、被害人甲○○
      受詐騙後轉帳29,989元、7,180 元至被告丁○○本件國泰
      銀行新竹分行帳戶內等情，除據被害人丙○○、乙○○、
      甲○○等人於警詢時之指訴外（見偵查卷一第5至5頁背面
      、13至14、24至25頁）；亦有被害人丙○○提出之中華郵
      政自動櫃員機儲戶交易明細表1 紙、被害人乙○○提出之
      英文介面郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害人甲
      ○○提出之英文介面郵政自動櫃員機交易明細表2 份，另
      有上揭國泰銀行97年8 月27日（97）國世銀新竹字第179
      號函暨所附交易明細1 份附卷可佐（見偵查卷一第6 、15
      、26、55至57頁）；以及臺北縣政府警察局三峽分局三峽
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
      報案三聯單、花蓮縣警察局花蓮分局中山派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受
      理各類案件紀錄表、臺中縣警察局大甲分局受理詐騙案件
      資料表、臺中縣警察局大甲分局外埔分駐所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理刑
      事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表影本各1 份，及
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3 份在卷可參（見偵
      查卷一第7 至10、16至20、27至34頁）。是認前揭某成年
      人甲、某成年人乙、某成年人丙及自稱「電視購物MOMO臺
      李文婷」、「合作金庫客服人員」、「郵局人員」、「大
      宗郵購客服人員」等成年人與其所屬之犯罪集團成員確有
      以被告丁○○所申請開立之國泰銀行新竹分行帳號000000
      000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人丙○○
      、乙○○、甲○○等人匯款往來之用無訛。
（二）被告丁○○雖執前詞置辯。惟查：
  １、被告丁○○於偵訊及本院訊問時均辯稱其所有銀行帳戶密
      碼皆相同，均以出生年月日作為設定，且將存摺與提款卡
      放置於同處，如此則形同未設密碼，致密碼設定失其保護
      之功能，殊有悖於常情，且依社會常情，如非帳戶所有人
      同意、授權而交付甚至告知提款卡密碼等情況，一般人實
      難輕易取得他人之存摺、提款卡，甚至有以提款卡隨機輸
      入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡多位數密碼之設計
      ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微
      乎其微。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與其
      存摺分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。以被告丁○○正
      值青少，且有社會工作經驗，對於上開常識自不能諉為不
      知，是被告丁○○所辯其帳戶存摺、提款卡資料等物遺失
      誠與事實不符，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人丙○○受詐騙
      後，於96年12月11日晚間7 時23分許轉帳29,989元、被害
      人乙○○受詐騙後，於96年12月11日晚間7 時25分許轉帳
      4,999 元、被害人甲○○受詐騙後，先後於96年12月11日
      晚間9 時19分、21分許轉帳29,989元、7,180 元至被告丁
      ○○本件國泰銀行新竹分行帳戶內後，均旋即遭他人以金
      融卡輸入密碼之方式，分次提領一空等異常情事，有上揭
      國泰銀行新竹分行交易明細資料1 份在卷足憑（見偵查卷
      一第55至57頁），顯見本案某成年人甲與所屬詐騙集團成
      員於向被害人丙○○、乙○○、甲○○等人詐騙金錢時，
      確有把握本件國泰銀行新竹分行帳戶不會遭帳戶所有人掛
      失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情
      形難以產生；況被害人丙○○、乙○○、甲○○等人與被
      告丁○○素不相識，若非被告丁○○將本件國泰銀行新竹
      分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則
      本件被告丁○○之國泰銀行新竹分行帳戶不可能有此異常
      款項進出之情形，更顯可議之處；再依被害人丙○○、乙
      ○○、甲○○等人受詐騙之日期均為96年12月11日，先後
      轉帳匯款之時間僅相隔不到2小時等情觀之，當可認本件
      國泰銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡等資料，應係被告丁○○自己於96年12月11日前之某日
      ，在不詳地點，一併提供予某成年人甲並告知提款卡密碼
      之事實應堪認定。否則豈有如此巧合均恰為詐騙集團成員
      拾得而充作詐騙被害人之工具？從而被告丁○○上開所辯
      係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丁○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丁○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告丁○
      ○將提款卡、存摺共放一處，且將密碼設定為出生年月日
      ，已使密碼之設定失其保護之功能，且上開資料對被告丁
      ○○而言當屬重要之物品，未能盡妥適保管之責，而於相
      關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融機構辦理掛失
      止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個人帳戶，或避
      免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪認被告丁○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告丁○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告丁○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲、某成年人乙、某成年
      人丙及自稱「電視購物MOMO臺李文婷」、「合作金庫客服
      人員」、「郵局人員」、「大宗郵購客服人員」等成年人
      於取得上開被告丁○○所有本件國泰銀行新竹分行帳戶資
      料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，
      以佯稱取消分期付款設定之詐騙方式，分別引誘被害人丙
      ○○、乙○○、甲○○等人陷於錯誤，因而轉帳分別轉帳
      29,989元、4,999元、29,989元、7,180元至被告丁○○所
      有本件國泰銀行新竹分行帳戶內等情，是核上開某成年人
      甲、某成年人乙、某成年人丙及自稱「電視購物MOMO臺李
      文婷」、「合作金庫客服人員」、「郵局人員」、「大宗
      郵購客服人員」等成年人與所屬詐騙集團成員本件所為，
      均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年人甲、某成年人乙、某成年人丙及自稱「電
      視購物MOMO臺李文婷」、「合作金庫客服人員」、「郵局
      人員」、「大宗郵購客服人員」等成年人與所屬詐騙集團
      成員就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為
      共同正犯。
  ３、被丁○○基於幫助上開某成年人甲、某成年人乙、某成年
      人丙及自稱「電視購物MOMO臺李文婷」、「合作金庫客服
      人員」、「郵局人員」、「大宗郵購客服人員」等成年人
      與所屬詐騙集團成員向他人詐欺取財之犯意，將其所有之
      國泰銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡連同密碼等資料提供予之某成年人甲與所屬上揭詐騙集
      團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2
      項之規定減輕其刑。
  ４、又被告丁○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上開某成年人甲、某成年人乙、某成年人丙及自稱「電視
      購物MOMO臺李文婷」、「合作金庫客服人員」、「郵局人
      員」、「大宗郵購客服人員」等成年人與所屬詐騙集團成
      員先後對被害人姜宛婷、乙○○、甲○○等人為詐欺取財
      既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合
      犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫助詐
      欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告丁○○前有賭博、違反著作權法、酒醉
      駕車、詐欺等前案記錄，雖不構成累犯，然足徵其素行非
      善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺
      取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不
      法份子使用，非為幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財
      者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之
      猖獗，破壞社會秩序甚鉅，又被害人丙○○雖經表示不向
      被告求償，惟仍不願原諒被告等情，有本院99年6 月22日
      公務電話紀錄表1 紙足憑（見本院卷第16頁），茲念其因
      一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
      惕，又事後已與被害人甲○○無條件成立民事調解，且於
      本院訊問時當庭交付5,000 元予被害人乙○○，此分別有
      本院99年度竹調字第128 號調解筆錄、本院99年8 月13日
      訊問筆錄附卷可稽（見本院卷第16、34頁），又其於本院
      訊問時態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、刑法第
    41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
