【裁判字號】    99,抗,51
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第51號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年8 月
12日本院99年度司票字第605號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發，如原審裁定所示之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制
    執行等情，業據其於原審法院提出系爭本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣抗告人積欠相對
    人債務多年，無力償還，經協調後，乃由抗告人於民國（下
    同）98年6 月18日簽發系爭本票，以確認積欠相對人之債務
    金額為新臺幣（下同）350,000 元，並經相對人允諾由抗告
    人每月免息分期償還5,000 元，此復經記載在系爭本票內，
    而抗告人已自98年7 月間起陸續依約分期清償債務，惟均未
    另開立收據，至系爭本票內於98年9 月30日到期日須歸還35
    0,000 元之記載，並非抗告人所填寫，且若抗告人於到期日
    須如數清償，又何須在系爭本票另外載明每月歸還5,000 元
    ，為此，請求廢棄原裁定等語。惟按法院就本票裁定事件，
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，是原審法院依非訟事
    件程序審查，認系爭本票並無欠缺本票應記載之事項，而為
    准予強制執行之裁定，經核並無違誤。至抗告人所陳上情縱
    認屬實，此亦係實體法上之爭執，非本件非訟程序所得審究
    ，依前揭判例意旨，應由抗告人另循民事訴訟程序以資解決
    ；故抗告人執以指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  羅惠雯
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
