【裁判字號】    99,竹簡,56
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國94年間，因公共危險案件，經本院於
      95年5 月30日以94年度交訴字第72號判決判處有期徒刑8
      月確定；於94年間，因恐嚇案件，經本院於95年3 月24
      日以95年度訴字第14號判決判處有期徒刑10月確定；於
      95年間，因竊盜案件，經本院於95年9 月26日以95年度易
      字第381 號判決判處有期徒刑10月確定；又於95年間，
      因詐欺案件，經本院於95年12月15日以95年度竹簡字第14
      04號判決判處有期徒刑5 月確定；上揭4 案再經本院於96
      年8 月15日以96年度聲減字第420 號裁定定應執行刑有期
      徒刑1 年3 月確定，於96年12月19日縮刑期滿執行完畢；
      又(2)於97年間，因違反毒品危害防治條例案件，經本院
      於97年8 月29日以97年度竹簡字第964 號判決判處有期徒
      刑3 月確定；於97年間，因竊盜案件及偽造文書罪，經
      本院於98年8 月20日以98年度審易字第259 號判決判處有
      期徒刑7 月、3 月；上揭3 案再經本院於98年10月30日以
      98年度聲字第1349號裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，
      於99年3 月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於99年4 月4 日下午5 時許至次日
      上午7 時許之某不詳時間，在新竹市○區○○里○ 鄰○○
      路○ 段608 號前，見許燦所有車牌號碼JH7-113 號，銀色
      ，光陽101C.C. 之機車，鑰匙仍插在機車上未取下之際，
      認有機可趁，竟基意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以機
      車上之鑰匙發動，竊取被害人許燦所有之上述機車，並同
      時竊取機車鑰匙串上之許燦住家大門鑰匙。得手後，甲○
      ○騎乘上述機車至所設籍之新竹市○○區○○路245 號「
      新東化學製藥股份有限公司」，嗣因乙○○於99年4 月5
      日上午8 時50分許至該址巡視，發現有人闖入（甲○○所
      涉無故入侵建築物部分，業經乙○○撤回告訴，經本院為
      不受理判決），且於該址廠前圍牆處發現停放1 輛車牌號
      碼JH7-113 號機車，報警後與員警共同巡廠，於同日9 時
      許，在該公司廠房內發現被告甲○○未經允許在內而逮捕
      ，經警依法執行附帶搜索，在其身上起出車牌號碼JH7-11
      3 號機車鑰匙1 組（2 支1 串）而查知上情（上開車牌號
      碼JH7-113 號重機車及鑰匙【2 支1 串】已發還許燦認領
      保管）。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
    訊據被告甲○○矢口否認上開竊盜犯行，辯稱：伊無竊取上
    開車牌號碼JH7-113 號之機車，警方於99年4 月5 日在伊身
    上右褲袋起出之鑰匙2 支1 串，是伊在整理警衛室桌子時，
    從桌上取得，在99年4 月4 日下午5 時至4 月5 日上午7 時
    間，有1 名真實姓名年籍均不詳綽號「小陳」的成年男子在
    晚上不確定幾時來找伊，但伊不清楚鑰匙是否是「小陳」放
    的，亦不知機車是否是「小陳」偷的云云（見偵查卷第7 、
    8 頁）。惟查：
（一）被害人許燦於於警詢、偵查時指述稱：他於99年4 月4 日
      17 時 騎乘車牌號碼JH7-113 號，光陽牌，銀色2001年出
      廠101 C.C.之機車（引擎號碼SG20AB-132147 ）返回新竹
      市○區○○里○ 鄰○○路○ 段608 號之住家，因為要搬機
      車上之物品，所以忘記將機車鑰匙拔起來，直到99年4 月
      5 日上午7 時要出門運動，才發現機車遭竊，於附近遍尋
      未果，即至新竹市警察局第一分局西門派出所報案，警察
      在被告甲○○身上起獲之鑰匙1 串，1 支就是他的光陽機
      車，另1 支是他家大門鑰匙等語甚詳（見偵查卷第9 、10
      、66、67頁）。足徵本件機車失竊時間係99年4 月4 日下
      午5 時至99年4 月5 日上午7 時之間之某不詳時間。
（二）另據證人乙○○於警詢證述稱：「新東化學製藥股份有限
      公司」從98年5 月初就停業，她怕工廠無人而遭人侵入行
      竊，所以她平均每天都會至公司巡視，她於99年4 月5 日
      上午8 時5 分許，至新竹市○○區○○路245 號「新東化
      學製藥股份有限公司」巡視，發現有人侵入，經報案後，
      員警到現場在鍋爐旁包裝室中發現被告甲○○，並在工廠
      前圍牆處發現車牌號碼JH7-113 號之機車，嗣後在被告甲
      ○○身上起出機車鑰匙等語（見偵查卷第11、12頁），並
      有新竹市警察局第三分局99年4 月5 日上午9 時至9 時15
      分對被告甲○○身體及新竹市○○區○○路245 號「新東
      化學製藥股份有限公司」進行搜索之經過及結果陳報書、
      搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及贓物
      認領保管單在卷可查（見偵查卷13至19頁），據此可認於
      99年4 月5 日上午9 時在新竹市○○區○○路245 號「新
      東化學製藥股份有限公司」查獲車牌號碼JH7-113 機車係
      被害人許燦遭竊之車輛，而自被告甲○○身上起出之鑰匙
      即屬可發動該機車之鑰匙無訛。
（三）被告甲○○雖否認本件竊盜犯行，然被告吳燦宏先於99年
      4 月5 日警詢時辯稱：警方從伊身上右褲袋起出之鑰匙2
      支1 串，是伊在整理警衛室桌子時，從桌上取得，有一名
      綽號「小陳」的男子在晚上不確定幾時來找伊，伊不知道
      機車是不是「小陳」偷的，鑰匙也不知道是不是「小陳」
      放的云云（見偵查卷第7 、8 頁）；惟被告甲○○於99年
      4 月5 日下午5 時57分檢察官偵訊時卻翻異前詞改稱：警
      方於伊身上找到的鑰匙串是伊自己的，警察將鑰匙拿去試
      試看，伊以為警察要去開大門（指新東化學製藥股份有限
      公司的大門），就這麼巧剛好可以開機車等語；復經檢察
      官詢問桌上出現機車鑰匙之原因，被告甲○○又稱：該處
      沒有鎖，誰都可以進去，前兩天有位叫「小陳」的人來找
      他云云（見偵查卷第41頁）；是依被告甲○○針對鑰匙來
      源先後互異之陳述，已徵被告甲○○前開所辯明顯可議，
      難以採信。況警方要求被告甲○○提供綽號「小陳」之男
      子之真實姓名，被告甲○○卻表示無法提供，若被告甲○
      ○誤拿之鑰匙確為「小陳」之成年男子所遺留，則「小陳
      」係認定被告甲○○是否犯有竊盜罪之關鍵人物，依一般
      常理，被告甲○○應盡其可能提供線索使警方能找尋到此
      「小陳」，以還被告清白，顯見「小陳」亦屬被告甲○○
      為脫罪而捏造之人物。復查發現被害人許燦遭竊之車牌號
      碼JH7-113 號機車之處所係已停業無人進出的工廠，且證
      人乙○○每日都至該工廠巡視，若有人將車牌號碼JH7-11
      3 號之機車於99年4 月5 日前即停放於「新東化學製藥股
      份有限公司」，證人乙○○巡視時自會發現，然證人乙○
      ○係於99年4 月5 日上午進行巡視時始發現有人侵入，員
      警到現場時即發現被告甲○○，並當場查獲車牌號碼JH7-
      113 號之機車，該機車顯係甲○○騎乘至該處停放無疑。
      被告甲○○所為之辯詞，顯係事後卸責之詞，難謂可採，
      本件事證明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於94年間，因公共危險案件，經本院於95
      年5 月30日以94年度交訴字第72號判決判處有期徒刑8 月
      確定；於94年間，因恐嚇案件，經本院於95年3 月24日以
      95年度訴字第14號判決判處有期徒刑10月確定；於95年間
      ，因竊盜案件，經本院於95年9 月26日以95年度易字第38
      1 號判決判處有期徒刑10月確定；又於95年間，因詐欺案
      件，經本院於95年12月15日以95年度竹簡字第1404號判決
      判處有期徒刑5 月確定；上揭4 案再經本院於96年8 月15
      日以96年度聲減字第420 號裁定定應執行刑有期徒刑1 年
      3 月確定，於96年12月19日縮刑期滿執行完畢；又於97年
      間，因違反毒品危害防治條例案件，經本院於97年8 月29
      日以97年度竹簡字第964 號判決判處有期徒刑3 月確定；
      於97年間，因竊盜案件及偽造文書罪，經本院於98年8 月
      20日以9 8 年度審易字第259 號判決判處有期徒刑7 月、
      3 月，上揭3 案再經本院於98年10月30日以98年度聲字第
      1349號裁定定應執行刑有期徒刑11月確定，於99年3 月30
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行外
      ，另有多項、竊盜刑事前科，有上開臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可按，足徵素行非善，且其正值壯年，
      不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人許
      燦所有車牌號碼JH7-113 號之機車，所為實不足取，且犯
      後仍矢口否認，態度難謂良好，惟其犯罪手法亦屬和平，
      所竊財物價值非鉅，且竊得之財物均已發還予被害人許燦
      領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
