【裁判字號】    99,竹交簡,195
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           99年度竹交簡字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於民國99年8月31
日所為99年度竹交簡字第195號簡易判決原本及正本，茲發現有
誤，應更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本之事實及理由欄第二項關於「第42條之1 」
之記載，應予刪除。
    理    由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告甲○○因公共危險案件，業經本院新竹簡易庭於民
    國99年8月31日以99年度竹交簡字第195號簡易判決在案，經
    本院於事實及理由欄第二項記載適用之法條，贅載「第42條
    之1」，顯係誤寫，自應予以刪除之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  新竹簡易庭法   官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記 官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
