【裁判字號】    99,審交易,99
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第429 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，平
    日為從事駕駛業務之人，於民國98年11月8 日下午2 時55分
    許，駕駛車牌號碼373 —PZ號營業小客車，沿新竹市往新竹
    縣竹北市方向行駛，行經新竹市國道一號高速公路93公里70
    0 公尺北向公道五路入口匝道路口時，原應注意車前狀況，
    並與前車保持適當距離，且當時天氣晴、日間自然光線、柏
    油乾燥路面、視距良好、無障礙物或其他缺陷，就其智識、
    能力等情狀，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼V8—1817號自用小客車
    ，於上開匝道口停等紅燈時，因乙○○未注意上開自用小客
    車已於前方停等紅燈之狀況並保持適當之距離，由後方撞擊
    甲○○駕駛之上開車輛，致甲○○因而受有頸部及腰部扭傷
    、疑似頸椎椎間盤脫出、疑似頸部肌肉挫傷等傷害，因認被
    告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲
    ○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1
    份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
