【裁判字號】    99,竹簡,252
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第252號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾伍日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「金牌大富翁彈珠臺」」貳臺（均各含ＩＣ板壹片），
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟出於非法經營
    電子遊戲場業之單一集合犯意，自民國99年4 月25日起至同
    年5 月28日間，在新竹市○區○○街花園街夜市235 號攤位
    ，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以
    產生或顯示聲光影像、圖案、動作之娛樂性電子遊戲機「金
    牌大富翁彈珠台」2 臺，以供不特定人把玩，其玩法為顧客
    將新臺幣（下同）10元之硬幣投入機檯內，即可把玩機具1
    次，其方式為提供不特定人15顆彈珠打玩，連線獲得分數若
    為10分，則可兌換糖果、鉛筆或玩具，若為20分，則可兌換
    大型玩具等獎品，以此方式經營電子遊戲場業。嗣於同年5
    月28日晚上7 時30分許為警在上址當場查獲，並扣得電子遊
    戲機「金牌大富翁彈珠台」2 臺（均各含ＩＣ版1 片），始
    知悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。（見偵查卷
      第3至5、37至38頁）
（二）新竹市警察局第二分局99年5月28 日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、東勢派出所臨檢紀錄表、代保管物品清冊、
      查獲照片3張在卷可參（見偵查卷第6至11頁、20至21 頁）
      。
（三）扣案之「金牌大富翁彈珠台」2臺（均各含ＩＣ板1片）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
      條之規定，應依同條例第22條之規定論處。
  ２、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」
      ，係指「業務」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
      而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
      業務之性質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事
      業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具
      相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
      適用（最高法院90年度台非字第276 號判例參照）。查被
      告甲○○在上址擺設娛樂性電子遊戲機供不特定人把玩，
      揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
      用。
  ３、又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者
      針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
      之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或
      擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為
      構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成
      立一罪。是被告甲○○自99年4月25日起至同年5月28日為
      警查獲時止，在上開地點經營電子遊戲場業，本即具有反
      覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅構
      成單一之犯罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反電子遊戲場業管理條例
      刑事紀錄，有高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯事由，足徵素行非佳，然無視法令之禁止，未
      依規定領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自經營電子遊
      戲場業，其所為妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，
      所為實不足採，惟念被告甲○○本次擺放遊戲機臺之數量
      僅2 臺、營業時日約月餘、所獲之利益微薄、侵害之法益
      尚非重大，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
      。
（三）至扣案之「金牌大富翁彈珠台」2 臺（均各含ＩＣ板1片）
      係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業經被告甲○
      ○自承在卷（見偵查卷第4、37頁），爰依刑法第38條第1
      項第2款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
