【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，主刑部分應執行
無期徒刑。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於86年間違反麻醉藥品管理條例、藥事法
    、懲治盜匪條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
