【裁判字號】    99,竹交簡,257
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.71毫克，其於被查獲、測試或詢問過程有多話情形，
    此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，於
    酒後騎車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，並衡其無前科，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，暨智識程度國小肄業
    、所生危害及犯罪後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月   6     日
                         新竹簡易庭    法  官   邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1282號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段297之8巷
                        12弄10號3樓之3
                        居新竹縣新豐鄉○○街84號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年8 月17日晚間11時許起，在位於新竹縣新豐
    鄉○○街84號附近之某不知名小吃店內飲用啤酒2 瓶，至翌
    日（18日）凌晨0 時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，卻仍於酒後騎乘車牌號碼JCI-657 號普通重型機車
    ，自該處出發，欲返回其位於新竹縣竹北市○○○路之住處
    。嗣於99年8 月18日凌晨0 時48分許，途經新竹縣竹北市○
    ○路與中正西路口時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒精
    檢測器檢測，於同日凌晨0 時58分許，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.71毫克，而得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
