【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第698號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定執行刑案件，不服本院中華民國99
年7 月14日裁定（99年度聲字第698 號）提起抗告，本院裁定如
下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。又在監獄或
    看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，
    視為抗告期間內之抗告，此觀同法第419 條準用第351 條第
    1 項規定即明。而監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請定應執行刑，本院於民國99年7 月14
    日以99年度聲字第698 號刑事裁定後，該裁定於99年7 月19
    日送達至抗告人所在地臺灣新竹監獄，且由抗告人親自收受
    之事實，此有本院刑事裁定、送達證書附卷可稽。而抗告人
    現在臺灣新竹監獄執行中，是抗告人欲提起本件抗告，應自
    裁定送達之翌日起算，計至99年7 月24日為期間末日。且依
    前開說明，監所與法院間無在途期間可言，故無庸加計在途
    期間。惟因99年7 月24日為星期六、次日為星期日，應以前
    開日期休息日之次日代之即99年7 月26日，故本件抗告期間
    於99年7 月26日即已屆期。惟抗告人竟遲至99年8 月9 日始
    向監所長官提起抗告，有抗告狀上臺灣新竹監獄收狀登記章
    戳為憑，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
