【裁判字號】    99,審易,529
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審易字第529號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入建築物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2996號），本院認不宜依簡易判決處刑，而改依通常
程序審理（99年度審竹簡字第56號），並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其設籍之新竹市○○區○○
    里○鄰○○路245號即新東化學製藥股份有限公司負責人鄭彭
    秀霞、管理人即告訴人乙○○不同意其再至該處，竟基於侵
    入建築物之犯意，於民國99年4 月5 日9 時前某時，以不詳
    方式，進入上開公司已停工之廠房內。嗣經告訴人乙○○於
    99 年4月5 日近9 時許途經該公司門外，發現有人闖入，報
    警後共同巡廠，於同日9 時許，在該公司廠房內發現其未經
    允許在內而逮捕。因認被告甲○○涉有刑法第306 條第1 項
    侵入建築物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○入侵建築物罪部分，公
    訴人認係觸犯刑法第306 條第1 項之入侵建築物罪，依同法
    第308 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人乙○○業具狀撤回
    告訴，此有本院99年度竹簡字第56號卷99年7 月21日訊問筆
    錄、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第21、22頁
    ）。是依照前開說明，本件被告甲○○入侵建築物罪部分，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
