【裁判字號】    99,審竹簡,513
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第513號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名許雙富）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名許雙富）於民國97年12月20日起至
    98年2 月6 日上午9 時許前之某不詳時間，在不詳地點，明
    知某真實姓名年籍不詳之成年人所交付之車牌號碼S3-5353
    號之深綠色自用小客車1 輛（所有人為甲○○、使用人為蔣
    丁城，於97年12月20日上午7 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村
    ○○路○ 段168 號前發現遭竊），係來路不明之贓物，竟仍
    基於收受贓物之犯意，予以收受而供做代步工具。嗣後棄置
    在桃園縣大溪鎮南興里西尾9 號旁，為警於98年2 月6 日上
    午9 時許，在上揭棄置地點發現前開自用小客車，並在該車
    駕駛座下方腳踏墊上採得遺留之吸管1 支，經送請鑑驗結果
    ，DNA-STR 型別與乙○○建檔之DNA-STR 型別符合，始循線
    查悉上情（上開車牌號碼S3-5353 號之自用小客車車體1 輛
    【車牌已失】，業已發還甲○○具領保管）。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：訊據被告乙○○固矢口否認涉有上揭犯行，惟其辯稱
    ：伊其想不起來有無使用過上開自用小客車，且印象中沒有
    給別人載過云云（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第
    1196號偵查卷第6、7、9、10頁）。惟查：
（一）本件車牌號碼S3-5353 號之深綠色自用小客車，係被害人
      甲○○所有，並且由證人蔣丁城所使用，於97年12月20日
      上午7 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路○段168號前，
      發現遭不詳人士竊取等情，業據被害人甲○○於警詢中指
      述甚詳（見臺灣桃園地方法院檢察署98 年度偵字第28087
      號偵查卷第14、15頁），且經證人蔣丁城於警詢中之證述
      明確（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第28087 號
      偵查卷第16至18頁），此外，另有贓物認領保管單1 紙及
      查獲相關照片6 張等資料在卷可參（見臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第28087 號偵查卷第19、23至25頁）。
      是車牌號碼S3-5353 號之自用小客車1 輛係被害人甲○○
      所有之失竊車輛，且於尋獲後，業已發還予被害人甲○○
      具領取回等情堪以認定。
（二）被告乙○○雖以上開等語置辯。惟查：上揭自用小客車在
      前開時、地為警發現後，經鑑識人員在車內採證，發現該
      車駕駛座下方腳踏墊上採得遺留之吸管1 支，經採集其上
      DNA 送請比對，確認與被告乙○○本人DNA 檔存型別相符
      乙情，有內政部警政署刑事警察局98年6 月18日刑醫字第
      09800 73332 號鑑驗書1 份、現場採證照片6 張等資料在
      卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第28087
      號偵查卷第20、21、23至25頁）。另佐以採證車輛係贓車
      ，停放地點並非原失竊地點，以及採得DNA 之吸管係在駕
      駛座下方腳踏墊上等情，衡諸經驗法則，被告乙○○曾經
      駕駛該車並將車輛停放在發現地點乙節，要屬事實，從而
      被告乙○○上開所辯不足採信。又據卷附採證照片所示，
      上揭車輛被發現時，車輛之鑰匙孔及車內音響均有遭破壞
      之跡象，稽此，曾經駕駛該車之人，應無不知車輛來源有
      異之理。是被告乙○○上開所辯，顯係卸責之詞，委無足
      採。
（三）綜上，被告乙○○本件犯行，事證已臻明確，堪予認定，
      應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受
      贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有贓物、恐嚇、竊盜、偽造文
      書案件之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可參，雖不構成累犯，然已足徵其素行非佳，亦不知
      悔改，竟為貪圖一時之便，明知某真實姓名年籍不詳之成
      年人所交付之車牌號碼S3-5353 號之自用小客車，顯係來
      路不明之贓物，卻仍加以收受後，駕駛使用，顯見其法治
      觀念薄弱，並對被害人甲○○造成追贓之困難及有礙財產
      犯罪之偵查，所為實不足取，犯後未能坦承犯行，暨考量
      被告乙○○收受來路不明之贓物的犯罪動機、手段、目的
      ，以及車牌號碼S3-5353 號之自用小客車（不含車牌）1
      輛業已發還被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    9條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
