【裁判字號】    99,竹簡,375
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告乙○○（下稱被告）之犯罪事實、證據及
    應適用法條，除犯罪事實欄一、第六、七行「扣得『其所有
    』供竊取上開車輛所用之鑰匙1 支」之記載應更正為「扣得
    其由某處地上拾得供竊取上開車輛所用之鑰匙1 支」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查扣案鑰匙1 支，為被告從某處地上撿拾供竊取本案遭竊機
    車所用之情，業據被告供明在卷（偵卷第6 頁），且該機車
    鑰匙依外形觀之，僅係用以供啟動機車電門之用，前端材質
    雖為金屬，但無改造加工磨利開封之情，此有扣案鑰匙之翻
    拍照片在卷可稽（偵卷第26頁照片），堪認在客觀上對於人
    之身體、生命尚難謂有任何之危險性，應非屬兇器；又按刑
    法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知
    其人犯罪無誤為必要，然於對其發生嫌疑時，即得謂為已發
    覺（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照），茲查本
    件被告係於99年8 月18日14時50分許，在新竹縣竹北市○○
    路121 號前，因騎乘業於同日9 時由被害人甲○○向新竹市
    政府警察局第二分局關東橋派出所申報失竊，而為警值勤時
    查獲，查獲後警員業已確知被告所騎乘機車之車號並失竊記
    錄，此有被告之供述（其所述99年8 月17日14時50分遭查獲
    ，應係口誤）、執行拘提逮捕被告通知書、扣押筆錄及被害
    人甲○○於警詢時之證述（偵卷第6 、10、14至16、19頁）
    等附卷可參，則被告為警查獲係因騎乘失竊機車，而經執行
    勤務之警員攔檢查獲，故而警員攔查被告時即已有確切之根
    據得為合理懷疑被告騎乘之機車為其所竊之物品，被告縱於
    經警攔查後坦承係其竊取所騎機車，然此僅係自白犯罪，被
    告所為顯與自首要件有違，均併先敘明。核被告所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌被告身值青壯，竟
    不思依正當方式獲取財物，又有多項竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽（本院卷第5 至7 頁），本應
    嚴懲，惟念其所竊之物品約值新臺幣5 千元，並據被害人甲
    ○○述明在卷可稽（偵卷第19頁），金額非鉅，且業經被害
    人領回而未生實害，亦有贓物認領保管單附卷可稽（偵卷第
    21頁），另徵以被告犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪動機
    、目的為供代步之用，犯罪手段非持凶器、且尚查無以之從
    事犯罪之情事，以及所為犯行對於社會安全潛在之危害仍屬
    匪淺等一切情狀，量處拘役50日之刑，並審酌本件犯罪情節
    之輕重，及被告係高職教育程度、暨其家庭經濟狀況貧寒及
    無業等情（偵卷第5 頁之被告警詢筆錄受詢問人資料欄及個
    人戶籍資料查詢結果），諭知其得易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至本件扣案被告作案用之機車鑰匙1 支，被告供稱
    係撿拾而得（偵卷第6 頁），因無證據證明屬被告所有，復
    非屬違禁物，故不予宣告沒收，檢察官聲請意旨認扣案鑰匙
    屬被告所有應予宣告沒收，容有誤會，併此附敘。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自本判決收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  黃伊婕
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1：
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1286號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段335巷12弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月16日下午2
    時許，在位於新竹市○○路○ 段268 巷9 弄14號前，趁無人
    注意之際，以自備之鑰匙竊取甲○○所有停放於該處之車牌
    號碼A2W-173 號普通重型機車，得手後供代步之用。嗣於99
    年8 月18日下午2 時50分許，乙○○騎乘前開機車行經新竹
    縣竹北市○○路121 號前時，為警當場查獲，並扣得其所有
    供竊取上開車輛所用之鑰匙1 支。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、失車—案件基本資料詳細畫
      面報表、贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份、
      扣押物品照片8 張。
（四）扣案之鑰匙1 支。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。扣
    案之鑰匙1 支，係供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，請
    依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
