【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第712號
上  訴  人
即  被  告  褔星製衣廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  金和穎貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年6月25日
本院98年度訴字第712號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年8 月4 日以裁定命其於收受送達後7 日內補繳新臺
    幣67,137元，此項裁定已於同年8 月12日向上訴人上訴狀所
    載明之住所「臺北縣汐止市○○○路○ 段90號13樓」送達，
    並經其受僱人收受之事實，有卷附送達證書可稽。惟上訴人
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
