【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  巨立工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟肆佰零
壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：本院95年度勞訴字第40號、臺灣高等法院96
    年度勞上字第82號事件，第三人黃智聰對相對人及第三人臺
    北市士林區芝山國民小學（下稱芝山國小）提起給付職業災
    害補償等訴訟，第三人黃智聰因無資力，乃向聲請人臺北分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，指派呂錦
    律師擔任其訴訟代理人，該分會因而支出之第一審律師酬
    金新臺幣（下同）4 萬元及第二審律師酬金3 萬元，應視為
    該事件訴訟費用之一部，為此，依法律扶助法第35條規定聲
    請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院95年度勞訴字第40號事件及臺
    灣高等法院96年度勞上字第82號事件，分別為第三人黃智聰
    支出律師酬金4 萬元及3 萬元，業據其提出法律扶助審查表
    、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款單
    等件附卷為憑。本院復依職權調閱上開事件卷宗審查，第三
    人黃智聰與相對人及第三人芝山國小間給付職業災害補償等
    事件，經本院95年度勞訴字第40號判決、臺灣高等法院96年
    度勞上字第82號判決確定，其第一審（確定部分除外）及第
    二審訴訟費用應由第三人黃智聰負擔7/8 ，由相對人負擔1/
    8 。準此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附表計
    算式，確定為如主文所示之金額。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
