【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而受刑人行為時之刑法第41條第1 項、
    第8 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
    限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 個月者，亦適用之。」，民國98年12月30日修正公布、99
    年1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以98年12月30日修正公布、99年1 月1 日
    施行之規定，較有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第
    41條第1 項前段、第8 項規定，定其折算標準。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均已確定在案，有刑事判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認除應將附表編號三之犯罪日期更正為「99.0
    2. 17 」外，其餘聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
但書、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日修正施行之刑法第
41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
