【裁判字號】    99,重訴,300
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第300號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃育勳律師
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間不動產所有權移轉登記事件，本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。復按送達不能依民事訴
    訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第
    1 項、第2 項亦定有明文。
二、本件原告請求不動產所有權移轉登記事件，於起訴時未據繳
    納裁判費，嗣經本院於民國99年7 月29日裁定命原告於10日
    內補繳第一審裁判費新臺幣89,308元，該項裁定已於99年8
    月5 日寄存送達原告，於99年8 月15日發生送達效力，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
