【裁判字號】    99,審易,1220
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1220號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第322
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月3 日12時40分許
    ，駕駛車號600-CN號營業小客車，由汐止往臺北方向行經臺
    北縣汐止市○○路○ 段264 號前時，因行進速度較慢，遭後
    方駕駛車號0030-VC 號自用小客車之告訴人乙○○鳴按喇叭
    催促、超車，心生不滿，竟基於毀損之犯意，對告訴人所駕
    駛上開車輛追逐、逼近，故意以近距離未打方向燈由告訴人
    所駕駛車輛右前方強行切入之方式，擦撞告訴人所駕駛車輛
    右前葉子板，致該車輛右前葉子板刮傷損壞，足生損害於告
    訴人。因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月29日當庭撤回對被告之
    告訴，當日準備程序筆錄附卷可參。依照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
