【裁判字號】    99,交聲,949
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第949號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99
年8 月11日基監字第裁42-AEW399965號裁決（原舉發單號：第AE
W399965號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十九五月三
    十一日下午二時二十六分許，駕駛六五七—ＭＰ號營業小客
    車，在臺北縣三重市○○路一八七巷巷口停等紅燈時，不遵
    守道路交通標線指示，佔用機車停等區○○○道路交通管理
    處罰條例第六十條第二項第三款規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）九百元。
二、異議意旨略以：伊駕車於舉發時間，經過舉發地點時，因聽
    得救護車警示聲，遂趕緊靠邊停到機車停等區，讓救護車先
    行後，欲再前行時，適逢燈號由綠燈變換為黃燈，遂緊急煞
    車，因而停在機車停等區內，斯時後方又有車無法倒車，並
    非故意，為此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形之一，而本章各條無
    處罰之規定者，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰：
    ‧‧‧三、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者。（
    其餘略）」，道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款
    定有明文；上開違規情形依同條例第六十三條第一項第一款
    規定，並應記違規點數一點。經查，異議人於舉發時間，在
    舉發地點停等紅燈時，係停在該處機車停等區內之事實，有
    舉發照片兩張在卷可稽，而機車停等區○○道路交通標誌標
    線號誌設置規則」第一百七十四條之二規定，係用以指示汽
    用以指示機器腳踏車駕駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍，其
    他車種不得在停等區內停留，是異議人未遵守該處地上標線
    指示之違規事實，甚為明確，自應依上開規定裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，然觀諸卷附之舉發照片，該處係雙向
    四車道，換言之，對異議人而言，有兩車道可供行駛，異議
    人車輛則停在外側車道之機車停等區內，其前方、左方均甚
    空曠，無其他車輛，僅右側同時停有另一部營業小客車而已
    ，是異議人所辯：為讓後方救護車先行而靠邊讓道云云，是
    否可信？實非無疑，且由常情而言，異議人縱使靠外側車道
    讓救護車先行，亦應可繼續前行，並無停車必要，遑論異議
    人先前具狀向監理機關陳述稱：「當天綠燈變黃燈趕緊煞車
    ，但已跨越摩托車停車格」、「因停摩托車有二種狀況，一
    種黃燈緊急停止，一種救護車、警車、消防車，我們也會往
    旁邊停」等語，有其九十九年七月九日陳述單在卷可查，與
    其上開辯解，全然不符，是異議人所辯顯係卸責之詞，並不
    足採。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。經查，異議人確有前
    揭違規事實，已如前述，原處分機關因依上開規定，並參酌
    「違反道路交通管理事件統一裁罰標準表」表定事項，裁處
    異議人罰鍰九百元，經核並無不合。異議人以其讓行救護車
    時，適逢燈號變換黃燈，遂停在機車停等區為由，向本院聲
    明異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
