【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第100號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.說明債務人目前工作是否身兼二職，在圓山大飯店任點心廚廚
  助及在安親班清掃？並說明工作時間及薪資收入。
2.提出債務人自民國99年1 月起迄今之薪資單明細（含加班費、
  獎金、津貼等）。
3.提出債務人自97年8 月起迄今之薪資轉帳資料。
4.提出債務人最新之勞工保險被保險人投保資料表及明細。
5.提出債務人配偶及3 名子女之97、98年度綜合所得稅各類所得
  資料清單及最新財產歸屬資料清單。
6.債務人自陳其住所址房地為其子所有，惟尚須繳納房貸費用。
  說明該房貸目前債務餘額及每月繳款數額，並提出相關資料證
  明之。
7.承上，說明該房地之坪數及現居住成員。
8.債務人居臺北縣汐止市，以內政部公布99年度臺北縣最低生活
  費為新臺幣（下同）10,792元（包含食衣住行育樂醫療保險等
  費用）核之，其每月必要支出應以上開金額為當。債務人應重
  列每月個人必要支出明細並說明其陳報費用數額逾10,792元部
  份有何必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
