【裁判字號】    98,勞訴,69
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第69號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間請求給付工資等事件，抗告人對於民國99年6 月18
日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴
    訟法第77條之18定有明文。
二、本件抗告人對本院民國99年6 月18日第一審裁定提起抗告，
    未據繳納裁判費，經本院於99年7 月26日裁定命抗告人於5
    日內繳納，抗告人逾期迄未補正，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
