【裁判字號】    98,重訴,358
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第358號
上  訴  人  昶和纖維興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部聯合後勤司令部採購處間給付貨款
事件，上訴人對於中華民國99年7 月30日本院第一審判決（含反
訴部分），提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額本訴部分核定
為新臺幣（下同）壹仟壹佰貳拾捌萬元，應徵裁判費壹拾陸萬陸
仟捌佰玖拾陸元。反訴部分核定為伍拾萬元，應徵裁判費捌仟壹
佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
