【裁判字號】    99,審簡,1070
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1070號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第186 號、第187 號），暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方
法院檢察署98年度偵字第9244號、臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第12326 號），經訊問被告後（99年度審訴緝字第18號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「劉羅月
娥」署押共肆枚均沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。偽造之「劉羅月娥」署押共肆枚均沒收。
    事  實
一、甲○○自民國95年11月1 日起至96年7 月4 日止，受僱址設
    臺北市內湖區○○○路○ 段234 之5 號之「中信房屋內湖國
    醫加盟店」即「巨室不動產仲介經紀有限公司」（下稱巨室
    仲介公司）擔任不動產營業員，分別為下列之犯行：
  (一)於96年4 月間，得知坐落臺北市○○區○○街52之1 號1 樓
    房屋之所有權人劉羅月娥有意出售該房屋，其明知並未受劉
    羅月娥委託銷售上開房屋，竟基於意圖為自己不法所有及行
    使偽造私文書之犯意，於96年5 月間，利用職務之便，在上
    址巨室仲介公司內，影印已蓋有巨室仲介公司店章、負責人
    及經紀人印章之空白專任委託銷售契約書、房地產標的現況
    說明書（編號：A0000000）、委託銷售/ 出租契約內容變更
    同意書（編號：V0000000）各1 份後，於不詳時、地，自行
    填寫上址劉羅月娥所有房屋之不動產標示資料，並偽簽「劉
    羅月娥」姓名，偽以上開房屋由劉羅月娥以新臺幣（下同）
    850 萬元之代價委託甲○○銷售，而於96年6 月3 日，在臺
    北市內湖區哈拉影城旁之麥當勞速食店內，向洪國富、王基
    穎行使之，致洪國富、王基穎陷於錯誤，誤以為甲○○受劉
    羅月娥之委託銷售上開房屋，而先後交付斡旋金共20萬元，
    委託甲○○向劉羅月娥傳達欲購買上址房屋之訊息，足以生
    損害於巨室仲介公司及劉羅月娥。
  (二)又意圖為自己不法之所有，明知並未受坐落臺北市○○區○
    ○街111 巷2 弄2 號房屋之屋主委託銷售房屋，竟於96年6
    月間，向黃莉淇佯稱可仲介以620 萬元之價格，購買上址房
    屋，又以屋主兒子急需用錢，若先支付部分金額供其花用，
    較易成交等理由，向黃莉淇索取斡旋金，致黃莉淇陷於錯誤
    ，先後於96年6 月14日、同年7 月19日、同年8 月1 日，分
    別在臺北市中山區○○○路○ 段5 號前騎樓、捷運中山站前
    等地，交付斡旋金共計20萬元予甲○○。嗣洪國富事後發覺
    上址劉羅月娥所有之房屋已賣他人；黃莉淇久候不見結果，
    而分別至巨室仲介公司理論，始悉上情。
二、案經巨室仲介公司及黃莉淇分別訴請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官發交臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦，復經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林及臺
    北地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年8 月26日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與證人即
    告訴人黃莉淇、告訴代理人許煌明於警詢及偵訊中之詰證、
    證人即被害人洪國富、王基穎、劉羅月娥分別於警詢及偵查
    中之證述，及任郭秀梅於警詢指述之情節相符，復有員工資
    料表、離職切結書、空白及被告偽造內容之專任委託銷售契
    約書、房地產標的現況說明書（編號：A0000000）、委託銷
    售/ 出租契約內容變更同意書（編號：V0000000）及編號
    R00 00000 、R0000000、R0000000之停止條件定金委託書、
    編號R0000000、R0000000之確認書等各1 份附卷可稽。綜上
    ，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪嫌及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被告先後於
    專任委託銷售契約書、房地產標的現況說明書及變更同意書
    等文件上偽造「劉羅月娥」署押之犯行，皆係於密切接近之
    時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，為接續犯
    ，論以一罪。偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為，
    其偽造私文書後復加以行使，該偽造私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告一行
    為同時觸犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應從一重論以行使偽造私文書罪。又被告上開先後所犯行使
    偽造私文書、詐欺取財罪間，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。又檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98
    年度偵字第9244號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    12326 號），雖未據檢察官提起公訴，惟該部分與被告上開
    罪事實欄(一)之起訴部分，被告及犯罪事實均相同，核屬事實
    上同一之案件，本院自得予以審理，附此敘明。爰審酌被告
    前無任何前科記錄，因離婚扶養2 名幼子，經濟困頓，一時
    失慮而為本件之犯行，侵害房仲業者之信譽，造成上開被害
    人之財務損失，誠屬非是，惟其犯後紿終坦承犯行，雖經本
    院通緝然主動到案，於本院審理時深表認錯之態度，及其犯
    罪之手段造成被害人等之損害情形，暨其之品性、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑。
三、另偽造之「劉羅月娥」之署押共4 枚，不問屬於人與否，應
    依刑法第219 條規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第41條第1 項、第
    8 項、第51條第5 款、第55條、第219 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭法官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
