【裁判字號】    99,審簡,1033
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1033號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8314號
），經訊問被告後（99年度審易字第1256號），被告自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電話傳真機壹臺、計
算機壹臺、錄音帶壹卷、簽注單貳拾張、下注名細總表壹張、簽
賭對帳單壹張、六合彩開獎號碼單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據更正、補充如下：起訴書事實欄第15行
    之「杜聰德所有」，更正為「甲○○所有」。被告於本院調
    查時所為自白（本院民國99年8 月19日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。被告自99年5 月間某日起至99年6 月9
    日16 時 為警查獲前，先後多次在公眾得出入場所賭博財物
    、並供給賭博場所及聚眾賭博，顯係基於單一意圖營利之賭
    博犯意下所為之接續行為，無從分離，在法律意義上應分別
    論以接續之一行為。又被告所犯前開三罪，均係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上
    之一行為，自屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，助長投
    機風氣，危害社會善良風俗，惟被告犯後均坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，並考量被告犯罪時間非長，及其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，因認被告上開求刑應屬適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，本院慮及被告已
    年逾7 旬，基於刑罰執行效果之考量，並斟酌上情，認被告
    經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯
    之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第1 項
    之罪，始有適用。是以，犯刑法第268 條之罪，則應回歸刑
    法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告係犯刑法第268
    條之罪，業據認定如前，而本案扣案之電話傳真機1 臺、計
    算機1臺 、錄音帶1 卷、簽注單20張、下注名細總表1 張、
    簽賭對帳單1 張、六合彩開獎號碼單1 張，均係被告所有且
    供本案之賭場經營及聚眾賭博犯行所用之物，業據被告供明
    在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
