【裁判字號】    98,司執消債清,17
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第17號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新台幣壹仟玖佰拾捌元應由債務人甲○
○負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138條第6款所明定。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國98年消債清字第2 號裁定附卷足憑（見本院
    卷第4 頁）。又債務人目前無薪資收入，每月僅領有新臺幣
    （下同）3,000 元之敬老津貼，且其勞保老年給付業於91年
    11月領取，該筆款項用以清償債務、日常生活費用，約於92
    年6 月用罄。另債務人名下僅有1993年出廠之FORD汽車一輛
    ，早已無殘餘價值，拍賣可獲得之價額不高，且不足敷清償
    財團費用、財團債務。次查債務人之配偶郭蔡延蘭名下雖有
    股票投資及1997年出廠之汽車一輛，惟上開財產均係女兒郭
    美玲所有，郭蔡延蘭僅係掛名登記，另郭蔡延蘭多年來亦向
    民間友人借款約50餘萬元尚未償還，是債務人對郭蔡延蘭並
    無剩餘財產得請求，此有債務人敬老津貼轉帳存摺、99年6
    月11日陳報狀、郭蔡延蘭之財產歸屬資料清單、債務人之財
    產歸屬資料清單、郭美玲出具之切結書、郭蔡延蘭借款切結
    書、勞工保險局已領老年給付證明，附卷足佐（見本院卷第
    120 至129 、160 、161 、198 頁）。綜上，堪認本件債務
    人已無財產，應不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本
    件清算程序。又本件由國庫墊付之聲請費及文件送達費用共
    計1,938 元，既不受免責裁定之影響，即應由債務人負擔，
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民  事  庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
