【裁判字號】    99,補,782
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第782號
原      告  華鎮建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零捌萬壹仟伍佰元（算式詳附
表），應徵第一審裁判費新臺幣拾萬零柒佰玖拾貳元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  林玫熹
附表：土地面積 x 權利範圍 x 公告現值（契約訂立時）
    ＝141 x（7/84 + 21/84 + 14/84）x 143,000
    ＝10,081,500

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
