【裁判字號】    99,司家聲,16
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣12,333元，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
。
    理  由
一、聲請人甲○○與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，業經
    本院98年度家訴字第12號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人負擔75％。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人於訴訟中預納之裁判費共計
    新臺幣（下同）16,444元，而相對人應負擔75％，則相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為12,333元（16,444 元×
    75％=12,333 元），並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
