【裁判字號】    99,審智簡,12
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1071號）暨移送併案審理（99年度偵緝字第712 號），被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第7 號），本院裁定
認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「態度」、「GUCCI 」商
標圖樣之衣服及領帶各壹件，均沒收。
    事  實
一、甲○○依報刊販賣手機訊息，而與真實姓名年籍不詳自稱「
    劉先生」之成年男子進行手機交易時，經該男子提出收買金
    融帳戶之要約，而依甲○○之常識及其年齡所應有之社會經
    驗，本可預見將自己帳戶提供陌生之他人使用，足以幫助該
    他人從事財產犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人販賣
    仿冒商標商品之不確定犯意，於民國97年12月間某日，在臺
    北市大同區○○○路附近，將其所有之臺新國際商業銀行（
    下稱臺新銀行）延平分行帳號00000000000000號帳號及臺灣
    土地銀行民權分行帳號000000000000號之存摺、提款卡、密
    碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價出售予該名成年男子
    ，用以幫助該人所屬之犯罪集團販賣仿冒商標商品之犯行。
    （一）嗣該犯罪集團成員明知「態度」品牌之商標圖樣，係
    由朱韻光向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，並經核准
    指定使用於內衣、睡衣、汗衫、運動服等商品，現仍在商標
    專用期間，非經商標權人之同意或授權不得於同一或類似商
    品使用近似或相同之註冊商標，竟基於販賣仿冒商標商品之
    犯意，團成員使用。嗣有該詐欺集團成員，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡於98年3 月13日15時20分許，在不
    詳地點，透過電腦設備，以dkny5260之帳號，在雅虎奇摩拍
    賣網站上拍賣印有「態度」圖樣之T 恤，並留下甲○○上開
    帳號作為買家用以付款之帳號，嗣朱韻光之員工洪英展在網
    路上發現上揭拍賣訊息，隨即於98年3 月22日參與競標，以
    680 元價格購得上揭仿冒商品，經匯款至甲○○上揭帳戶內
    ，並取得仿冒「態度」商標圖樣之T 恤1 件；（二）又該犯
    罪集團成員明知「GUCCI 」品牌之商標圖樣，係由固喜歡固
    喜公司申請註冊核准登記，並經核准指定使用於領帶等商品
    ，現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權不得於
    同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標，竟基於販賣仿
    冒商標商品之犯意，在不詳地點，透過電腦設備，在雅虎奇
    摩拍賣網站上拍賣印有「GUCCI 」圖樣之領帶，並留下甲○
    ○上開土地銀行民權分行帳號作為買家用以付款之帳號。嗣
    為警實施網路犯罪偵查時，發現上揭拍賣訊息，隨即於98年
    3 月17日，以750 元價格購得上揭仿冒商品，並取得仿冒「
    GUCCI 」商標圖樣之領帶1 件。
二、案經朱韻光訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊報告臺灣高雄地方法院檢察署分別呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長移轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追
    加起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年8 月19日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與證人洪
    英展於警詢及偵查時之指述相符（偵查8242卷第4 至5 頁、
    第53 頁） ，復有鑑定書、臺灣土地銀行民權分行98年12月
    16日權存字第0980000496號函附存款交易明細資料、中國信
    託商業銀行自動櫃員機交易明細表、中華民國商標註冊證、
    經濟部智慧財產局商標核准審定書、授權證明書、真品與仿
    品照片對照、GUCCI 鑑定證明書、雅虎奇摩拍賣網頁、扣案
    物品照片、扣押物品清單等附卷可稽（偵查8242卷第8 至24
    頁、30 至46 頁、偵緝1071卷第31頁、偵緝712 卷第17、23
    至28、30 頁 、偵緝2618卷第43至59、64頁），足證被告所
    提供之系爭帳戶確有作為販賣仿冒商標商品所用匯款之事實
    。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告係基於幫助之意思，將上開帳戶交予姓
    名年籍不詳之成年男子，以供販賣仿冒商品轉帳之用，而為
    販賣仿冒商品罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、商標法第82條之幫助販賣仿冒商品罪。再被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。又被告既僅
    提供上開帳戶予該成年男子1 次，應認被告僅有一幫助行為
    ，縱日後該成年男子運用時間與狀態有別而有應以數罪論斷
    之販賣仿冒商品之犯行，仍無從認為被告所為係數罪，即不
    得分別論以幫助販賣仿冒商品而以數罪名論斷之，僅得論以
    一罪，故本件被告以一幫助偽冒集團販賣仿冒「態度」、「
    GUCCI 」商標商品之行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定論以一幫助販賣仿冒商品罪
    。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本件
    僅因貪圖小利，一時失慮而出售系爭帳戶，供不詳之詐騙集
    團使用，助長其以架設網頁販賣仿冒商標商品之方式營利，
    並影響商標權人之商譽及正常收益，自非可取，惟其犯後尚
    能坦承犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡本件犯罪所生之損害
    、未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另慮及被告因患有情感性精
    神病，目前正接受住院治療，此有卷附臺北市立聯合醫院松
    德院區診斷證明書1 紙附卷可參，並斟酌上情，認被告經本
    件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、扣案之仿冒「態度」、「GUCCI 」商標圖樣之衣服及領帶各
    1 件，係犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，應依
    商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第30
    條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
