【裁判字號】    99,審交易,388
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第388號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7131號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第513 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月13日晚間，駕駛
    車號9291-EM 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由東往
    西方向行駛，於當日晚間6 時10分許，行經臺北市○○區○
    ○路2 段之交岔路口欲往南方向左轉時，本應注意行近行人
    穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越時無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，以避免發生危險
    ，雖當時天候陰暗、惟夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏
    未注意貿然轉入，不慎以左前車頭撞擊適由東往西方向步行
    在行人穿越道之告訴人卜英瓊，致告訴人因而受有右側胸臂
    、手肘、髖部挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8 月18
    日當庭撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附卷可參。依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
