【裁判字號】    99,簡,40
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第40號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○

上列當事人間因醫療法事件，上訴人對於中華民國99年7月7日本
院99年度簡字第40號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第
    1項定有明文。本件上訴人於民國99年8月9日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
