【裁判字號】    99,司聲,1621
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1621號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  友聯紗廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四九四五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金臺北市政府建設公債九十年度第一期債票面額新台幣伍佰萬
元壹張（票號LG000590）、面額新台幣壹佰萬元壹張（票號LH00
2994），總計新台幣陸佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第 2款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院78年度全字第1300號民事裁定提存臺灣省政府
    建設公債74年甲種第1期債票，面額共6,000,000元，而聲請
    對相對人之財產為假扣押，嗣經多次聲請變換提存物，最終
    以本院95年度存字第4945號事件提存臺北市政府建設公債90
    年度第1期債票2張（5,000,000元券1張，票號LG000590；1,
    000,000元券1張，票號LH002994）在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及股份有限公司變更登記表為證，經本院依職權調取本
    院95年度存字第4945號提存卷查明屬實，從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
