【裁判字號】    99,中簡,2546
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2546號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度速偵字第3187號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
0000000000號、0000000000、00000
00000號行動電話各壹支(均含SIM卡)、保險套拾壹個、現
金計新臺幣參仟玖佰元，均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
0000000000號、0000000000、00000
00000號行動電話各壹支(均含SIM卡)、保險套拾壹個、現
金計新臺幣參仟玖佰元，均沒收。
犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「99年7月底
    起」補充更正為「99年7月底、8月初某日起」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。扣案000
    0000000號、0000000000、000000
    0000號行動電話各一支(均含SIM卡)，分別係被告二人
    所有供共同犯罪所用之物；扣案之保險套十一個，係被告乙
    ○○所有供渠等共同犯罪預備之物；扣案現金計新臺幣三千
    九百元，係被告二人犯罪所得，且分屬被告二人所有等節，
    業據被告二人分別於警詢及偵查中供明在卷，均應依法宣告
    沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百三十四條第二項，刑法第二十八條、第二百三
    十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
