【裁判字號】    99,中交簡,1785
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2880號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2880號
    被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣烏日鄉○○路○段九如巷70弄37
                      號
                    國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年7 月27日凌晨0時許起至3時許止，在臺中
    市○○路之某朋友家中，飲用啤酒3、4瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即駕駛車牌號碼
    B7－7248號自用小客車上路。嗣於同日凌晨3時59分許，行
    經臺中市○區○○街2段與建國北路口時，因闖紅燈，為警
    攔查，經警測得其呼氣中酒精濃度為0.581MG/L。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查：被告為警測得呼氣中酒精濃度
    已達0.581MG/L，有酒精濃度檢測單1紙在卷可憑。復有員警
    職務報告、現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙
    附卷可稽。足認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              書  記  官  陳韋辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
