【裁判字號】    99,聲,3417
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3417號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）犯後坦承
    犯行，並無無法追訴、審判情形，且被告因家庭不幸，一時
    糊塗致誤陷法網，惟被告母親患有腎臟病，病況日重，被告
    須獨力扶養被告兄長所生之五名子女，爰請求准予被告具保
    停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因加重強盜案件，前經本院參酌卷內證據，認其涉嫌重
    大，且被告並非主動投案，堪認有逃亡之虞，又所涉犯為刑
    法第三百三十條第一項加重強盜罪罪嫌，係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十九年七月二
    十一日執行羈押在案。
  (二)被告所犯加重強盜案件，事證明確，且經被告自承在卷，而
    被告所犯為刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌，係最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡
    之誘因也隨之增加，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保
    使該羈押原因消滅。又被告所犯加重強盜罪，對社會治安、
    公共安全危害甚鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，
    及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必
    要性原則。
  (三)至被告坦承犯行，係被告犯後態度問題，可為本院日後量刑
    之依據，與原羈押原因消滅與否無涉，尚難引為停止羈押之
    理由。又被告欲具保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原
    因消滅與否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈
    押必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
