【裁判字號】    99,交聲,3370
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3370號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年八月十七日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十八年二月二十
    八日十六時五十分許，騎乘車號Ｆ九Ｆ－五八０號重型機車
    ，在臺中縣大甲鎮○○路、水美街口處，因酒後駕車行駛道
    路發生交通事故，經呼氣檢測值為0.86mg/L，超過標準值
    0.25 mg/L，而為臺中縣警察局交通隊大甲交通小隊警員依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中
    縣警交字第ＨＤ0000000號違反道路交通管理事件通
    知單舉發。該站遂於九十九年八月十七日，以豐監稽違字第
    裁六三－ＨＤ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月（已
    執行吊扣）並施以道安講習等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人甲○○酒駕違規案，經地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定
    為緩起訴處分，諭知受處分人捐款五萬元。惟原處分機關又
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項裁罰受處分人酒
    駕違規新台幣四萬五千元，有違行政罰法第二十六條「一事
    不二罰」之立法意旨，且行政罰法第二十六條文並無緩起訴
    處分之規定，請求撤銷原處分關於罰鍰部分，爰聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款定有明文。惟依九十五年二月五日施行之
    行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩
    序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」之法
    理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承
    受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    故依刑事法律處罰即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
    正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。
    是以上揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序
    罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發
    生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關
    於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或
    程序法中所規定客觀上剝奪行為人之生命、自由、財產權利
    ，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理
    強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，
    而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與法律規範之意旨相符。
四、經查：
(一)、受處分人甲○○於九十八年二月二十八日十六時五十分許
      ，騎乘車號Ｆ九Ｆ－五八０號重型機車，在臺中縣大甲鎮
      ○○路、水美街口處，因酒後駕車肇事，經呼氣檢測值濃
      度為每公升0.86毫克等情，業據受處分人自承在卷，並有
      上開舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書各一份在
      卷可稽。而受處分人上開酒醉駕車行為，除構成道路交通
      管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外
      ，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維
      護後，認以緩起訴處分為適當，乃以九十八年度偵字第九
      四七四號為緩起訴處分，令受處分人應向臺中縣政府（臺
      中縣庫存款戶）支付五萬元，有臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官執行緩起訴命令通知書、郵政國內匯款執據影本各
      一紙在卷可憑，則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
      犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性
      刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，
      致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人負有包
      括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務，其如未在
      上開指定期間內確實履行義務，或有下列情形：(1)於緩
      起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起
      公訴者；(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間
      內受有期徒刑以上刑之宣告者，依刑事訴訟法第二百五十
      三條之三第一項之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
      之不利益。
(二)、受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上揭金
      錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以
      支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履
      行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍具有替代
      刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律
      處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」
      規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第
      四七七號裁定同此結論，可資參照）。
(三)、法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○○○○○○
      ○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱「不起訴
      處分」包括「緩起訴處分」在內云云，惟行政罰法第二十
      六條第二項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該
      條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受
      理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其
      實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發
      生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行
      政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證
      明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自
      與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情
      形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。行政罰法
      第二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例
      外規定從嚴解釋」之法理及上揭說明，自不能將條文中「
      不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處
      分」，附此敘明。
五、綜上所述，原處分關於罰鍰四萬五千元部分，依行政罰法第
    二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再
    依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處
    行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分
    就此部分應予撤銷，另由本院就此部分為受處分人不罰之諭
    知。至原處分中關於吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習
    部分，係對於預防再犯之行政罰，乃為抑止酒後駕車之不法
    行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益，依
    行政罰法第二十六條第一項但書之規定，得裁處之，且受處
    分人對於原處分關於吊扣機車駕駛執照十二個月及施以道安
    講習部分之裁罰，並未於聲明異議狀中指摘，應認受處分人
    就此部分未予異議，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                     交通法庭   法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
