【裁判字號】    99,中簡,2562
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車號「9515-HR」車牌貳面
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯行使偽造特種文書罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑、宣告沒收所應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告係因家境貧寒，又須駕車出外籌措生活開銷，始
    犯本案之犯罪動機，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，所為
    對於公路監理機關管理汽車牌照正確性之影響程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
