【裁判字號】    99,中簡,2560
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科為「甲○○
    前因恐嚇案件，經本院以95年度易字第894 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於民國95年9 月22日易科罰金執行完畢」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告前因恐嚇案件，經本院以95年度易字第894 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於95年9 月22日易科罰金執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌利用租
    用被害人機車之機會，竟侵占被害人之機車，並出售予資源
    回收廠得款供己花用，侵害被害人之權益，行為實不可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且於偵查中已與被害人達
    成和解，賠償被害人新臺幣15,000元，有和解書、公務電話
    紀錄表各1 份在卷可憑，被害人所受之損害已有輕減等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之
    智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
