【裁判字號】    99,聲,3421
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告公共危險案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十九年度執聲沒字第一九九號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因公共危
    險案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）一十萬元，
    由具保人乙○○出具現金予以保證後，已將被告釋放。茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入
    具保人所繳納保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告因公共危險案件前經本院指定保證金額一十萬元
    ，由具保人出具現金予以保證後，已將被告釋放一節，有本
    院刑事被告保證書及收據等影本各一件在卷可按。茲被告所
    犯公共危險案件經本院以九十九年度訴字第三九九號判決判
    處有期徒刑一年三月確定後，經聲請人定期傳喚並通知具保
    人屆期應偕同被告到案執行，然被告並未遵期到案執行，嗣
    經聲請人簽發拘票命警拘提，亦無所獲等情，有送達證書、
    戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表等影本各二份，及拘票、
    報告書等影各一份，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，本件聲請核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
