【裁判字號】    98,訴,1920
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1920號
上  訴  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上訴人與被上訴人甲○○○、乙○○間因98年度訴字第1920號確
認買賣關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新臺幣2,489,440元，應徵第二審裁判費新台幣38,476
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
