【裁判字號】    99,婚,498
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第498號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年8月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按涉外民事法律適用法並無關於離婚或同居事件國際管轄權
    之規定，惟綜合民事訴訟法第568條關於離婚或同居事件管
    轄權之規範意旨及原理，應解為我國就離婚或同居事件之國
    際管轄權，係以當事人本國法院管轄為原則，輔以住所地法
    院管轄權及原因事實發生地法院之管轄權（最高法院93年度
    台上字第1943號判決可供參考）。次按夫妻同居之訴，專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄；但訴之原
    因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄
    ，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查本件原告為中華
    民國國民，被告則為越南社會主義共和國（以下簡稱為越南
    ）國民，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證；
    且本件原告起訴請求被告履行同居義務為原因事實，而該訴
    之原因事實發生於夫之居所地即台中市，有民事起訴狀、戶
    籍謄本在卷可證，則依前開規定，我國法院就本件履行同居
    事件有國際管轄權，且本院自有專屬管轄權。
貳、復按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙等在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
參、另按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
    前段著有規定。查本件原告為中華民國國民，被告則為越南
    國民，及原告為被告之夫等事實，業如前述；則本件請求履
    行同居訴訟，依前開規定，其婚姻之效力之準據法自應適用
    中華民國法律。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國96年8月6日結婚
    ，並約定被告應來台與原告共同生活，且以原告之住所為共
    同住所，嗣被告亦來台與原告共同生活。詎被告自99年5月1
    1日無故離家後，迄今未歸，被告顯違背同居義務，爰依民
    法第1001條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查兩造於96年8月6日結婚，嗣被告亦來台與原告共同生活；
    與被告自99年1月26日無故離家後，迄今未歸等事實，有戶
    籍謄本、內政部入出國及移民屬專勤事務第二大隊台中縣專
    勤隊受理外僑行方不明人口案件登記表等在卷可證，並經證
    人丙○○結證明確，自堪信為真實。則被告不履行同居之義
    務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告依
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，自應
    予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     99    年     9    月    6    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國     99    年     9    月    6    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
