【裁判字號】    99,中簡附民,49
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  99年度中簡附民字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件所示之書狀所載。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為
    前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠
    償責任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年度附字第64
    號判例參照）。
二、查被告乙○○所涉犯偽造文書罪嫌乙節，雖經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第753 號偵查並聲請簡易判
    決處刑，而於民國99年8 月25日繫屬於本院（99年度中簡字
    第2498號），有臺灣臺中地方法院檢察署99年8 月25日中檢
    輝孝99偵753 字第61872 號函上所蓋本院承辦書記官收文章
    附卷可佐。惟原告於提出本件刑事附帶民事訴訟繫屬本院時
    （99年8 月16日），就其所指被告之犯罪事實部分尚無刑事
    訴訟程序之存在，依法自無從提出刑事附帶民事訴訟，揆諸
    上揭說明，原告前開刑事附帶民事訴訟之提起，顯非合法，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    6      日
                  臺中簡易庭      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9    月    6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
