【裁判字號】    99,司養聲,205
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第205號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年七月二十六日收養乙○○為養子
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人甲○○（民國十年十一月八日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意收養被
    收養人乙○○（四十三年八月十六日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、生父已歿）為養子，兩造並於九
    十九年七月二十六日簽立收養契約書面，並經被收養人之生
    母丁○○○、配偶丙○○○同意，爰依民法第一千零七十九
    條第一項聲請本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人、被收養人及其生母丁○○
    ○、配偶丙○○○到庭陳述無訛，並據聲請人提出收養契約
    書、收養人及被收養人戶籍謄本、被收養人生父除戶戶籍謄
    本、健康證明、財產證明等為證。被收養人之成年子女蘇美
    惠、蘇雪華及蘇銘浩亦均到庭表示同意受本件收養效力所及
    。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦查無意圖以收養免除法定義務或不利於被收養人本
    生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
