【裁判字號】    99,簡,646
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第646號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
三六七號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜改
由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第五行「第六會」更正為
    「第七會」，第六、七行「五十二萬四千元」後方補充「《
    活會人數16人（0000000000)元＋死會人數6人30000元
    ＝524000元》」，第九行「彭蘭會」更正為「甲○○」；證
    據並所犯法條欄一增引被告乙○○於本院訊問時自白認罪之
    證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
