【裁判字號】    99,中交簡,1736
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3041號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第5
    、6行之「因行車搖擺不定」應更正為「因闖紅燈」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3041號
  被      告  甲○○    男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路3段195號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月10日晚上8時許起，至翌日（11日）凌
    晨0時30分許止，在臺中市○○路之友人住處，飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨1
    時許，騎乘車牌號碼SZJ-153號輕型機車上路。迨同日凌晨1
    時18分許，行經臺中市○○區○○路與文心路口時，因行車
    搖擺不定，為警攔檢，發現其身上有濃厚酒味。經警對其施
    以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中所含酒精成份每公升達
    0.64毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有職
    務報告、酒精濃度測定單、刑法第185條之3之查獲後測試觀
    察職務報告及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本等在卷可參。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  李  佳  倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
