【裁判字號】    99,司司,252
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司司字第252號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請呈報就任精技營造有限公司之清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。上開移轉管轄之規定於非訟
    事件準用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條分
    別定有明文。又公司法所定由法院處理之公司事件，由本公
    司所在地之法院管轄，非訟事件法第171條復有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任精技營造有限公司之清算人
    ，查該公司之所在地係設址於「南投縣埔里鎮」，有公司變
    更登記表附卷可稽，按諸上開說明，本院自無管轄權，而應
    由臺灣南投地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，
    於法尚有未洽，爰依職權將本件移由管轄法院辦理。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
