【裁判字號】    99,消債清,116
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第116號
聲請人即債務人  張瑋芸
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  癸○○
債權人  交通部公路總局台中區監理所
法定代理人  陳聰乾
債權人  己○○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人張瑋芸自中華民國99年9月7日上午10時起開始清
算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其
    條件：對所欠總債權金額新臺幣(下同)3,714,462元，僅願
    分32期每3個月為一期，每期支付36,000元，係屬公允，則
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁
    定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        書  記  官  葉仲文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
