【裁判字號】    99,交易,436
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
015號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月7日下午6時35分
    許，駕駛車牌9815－SH號自用小客車，沿台中市○○路由興
    大路往復興路方向行駛，途經台中路與仁和路交岔路口，欲
    左轉仁和路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉仁
    和路。適有乙○○無照騎乘車牌972－CGP號普通重型機車，
    沿台中路由復興路往興大路方向行駛，至該交岔路口欲直行
    通過，因疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    致煞避不及，撞上被告所駕車輛之右後車輪上方。乙○○因
    而人車倒地，受有左側股骨幹骨折、右膝裂傷、臉及四肢挫
    傷等傷害。案經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284條
    第1項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定，係告
    訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
