【裁判字號】    99,中交簡,1324
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99
年度偵字第7974號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告甲○○原應注意轉彎車應
    暫停讓直行車先行；左轉時應行至交岔路口中心處左轉，並
    不得占用來車車道搶先左轉等部分，因本件肇事處設有禁止
    左轉之標誌，故被告並無行駛進入肇事地段之路權，是本件
    肇事原因並非路權何者優先之問題，故前揭部分均應予刪除
    ，並更正補充本件被告原應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，並遵守道路交通標誌之
    指示，於設有禁止左轉標誌處，禁止左轉，又當時情形天候
    晴、夜間有照明、乾燥柏油路面、無缺陷障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然未注意車前狀況
    ，而於該設有禁止左轉標誌處左轉外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  台中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
