【裁判字號】    99,中簡,2403
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13380號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「99年3月8日
    前某時」更正為「99年3月8日前之同年2、3月間某時」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助上開成年人犯詐欺取財罪，係屬
    從犯，茲衡諸其犯罪情節，並按正犯之刑減輕之。又被告以
    一幫助行為，同時幫助詐欺集團成員實施三次詐欺取財犯行
    ，係以一行為觸犯三個幫助詐欺取財罪名，侵害三個法益，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷(最
    高法院九十六年度臺非字第二四五號、臺灣高等法院臺中分
    院九十七年度上易字第二九二號、三三四號、三四四號、九
    十六年度上易字第二一三三號、二○三四4號、一四一四號
    判決意旨參照)。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四第一項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條第一
    項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
