【裁判字號】    99,消債清,118
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第118號
聲請人(
即債務人)   丙○○即王碧意
參與分配債  台中縣地方稅務局
權人
相對人(
即債權人)   甲○（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  戊○○
相對人(
即債權人)   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○即王碧意自中華民國99年9月8日下午4時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件履
    行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之保
    證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行；
    債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務人之聲請
    或依職權裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第74條第
    1項前段、第2項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例
    第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序，且
    債務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院
    98年度消債更字第752號民事裁定、99年度司執消債更字第7
    號民事裁定暨裁定確定證明書在卷足憑。惟查：債務人嗣並
    未依照上述更生條件履行，債權人遠東國際商業銀行股份有
    限公司並已聲請對債務人為強制執行，此有本院民事執行處
    函暨民事強制執行聲請狀影本附卷可考，復經本院依職權查
    明無訛，依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
