【裁判字號】    99,中簡,1854
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5186號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○明知其與SETYANINGSIH TRI（印尼國籍，下稱其中文
    姓名許特莉，經檢察官另為不起訴處分）並無結婚之真意，
    為使許特莉順利進入臺灣地區工作，透過仲介官威成（曾經
    判決確定，經檢察官另為不起訴處分）安排，於民國九十二
    年五月三十一日，在印尼西爪哇省勿加西市，與許特莉辦理
    結婚註冊手續，甲○○即於同年六月三日先行返臺。嗣甲○
    ○與官威成、許特莉共同基於行使使公務員登載不實文書及
    使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，於九十二年六月十
    六日，由許特莉、官威成共同持勿加西市政府市民行政署製
    作之「結婚呈報證書」，至中華民國外交部駐印尼臺北經濟
    貿易代表處辦理結婚之認證手續，而使承辦公務員依所附結
    婚呈報證書等書面資料形式審查後，將此不實事項登載於職
    務上所製作之認證書上，足以生損害於外交部管理認證之正
    確性。甲○○另於九十二年六月二十四日，持前揭結婚呈報
    證書、認證書，至臺中市東區戶政事務所填具「結婚登記申
    請書」、「換領國民身分證申請書」，辦理其與許特莉結婚
    之戶籍登記及國民身分證配偶欄之變更登記，致使該管戶政
    事務所公務員形式審查後，誤信許特莉與甲○○確有結婚之
    真意，而將此不實之結婚、配偶資料，登載於職務上所掌之
    公文書上，包括戶籍登記資料之電磁紀錄、甲○○之國民身
    分證，足以生損害於戶政機關對於結婚登記管理之正確性。
    再由許特莉與官威成於九十二年七月三日，持甲○○所提供
    前揭辦妥結婚登記之不實戶籍謄本，向駐印尼臺北經濟貿易
    代表處辦理文件驗證申請及簽證而行使之，經該代表處公務
    員為實質審查後，誤予核發許特莉之停留簽證，足以生損害
    於外交部對於外籍人士簽證核發之正確性。嗣許特莉於九十
    二年七月十三日，持上開停留簽證供桃園中正國際機場（現
    更名為臺灣桃園國際機場）入境之海關人員查驗，而合法進
    入臺灣地區。許特莉入境後，與甲○○於同年八月二十五日
    ，前往臺中市警察局，向該局申請准予居留，並提出前開內
    容不實之戶籍謄本而行使之，使承辦公務員經形式審查後，
    將「居留事由：依親-夫-甲○○」之不實事項，登載於職務
    上所掌管外僑居留資料之公文書，據以核發登載前開不實事
    項之外僑居留證，足以生損害於警察機關核發居留證及管理
    外僑居留資料之正確性。
  (二)案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、犯罪證據名稱：
    上開犯罪事實，業據同案被告許特莉於警詢中坦承不諱，且
    有結婚呈報證書、被告甲○○之戶籍謄本、入出境紀錄查詢
    、同案被告許特莉之停留簽證、居留簽證、中華民國外僑居
    留證、外僑居留資料查詢表、結婚登記申請書各一份附卷可
    稽，被告之犯行應堪認定。
三、新舊法比較之說明：
    查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，自九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金：一（銀）元以上」相較，刑法分則中關於有罰
    金刑之規定者，於修正前最低度之法定刑係銀元一元即新臺
    幣三元，而於修正後則係新臺幣一千元，比較修正前後之規
    定，以修正前即被告等行為時之刑法，較有利於被告。
  (二)修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」。新法修正為：「二人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第九
    三四號裁判要旨參照）。而被告既屬實行犯罪行為之正犯，
    則不論依修正前、後刑法第二十八條之規定，均成立共同正
    犯，新法並未較有利於被告。
  (三)新法刪除第五十六條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯
    同一之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。
    比較新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告較為有利。
  (四)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之三倍計算，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，依刑法第四十一條易科罰金者，就
    其原定數額提高為一○○倍折算一日。故被告行為時之易科
    罰金折算標準，得以銀元一○○元以上三○○元以下折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三○○元以上九○○元
    以下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一○○○元、二○○○元或三○○○元折算
    一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。又關於新舊法之
    罪刑比較適用，所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，不包括易刑處分（參最高法院九十六年度臺上字第二
    二三三號、九十六年度臺非字第八五號判決意旨），是以關
    於易科罰金之折算標準，雖仍應為新舊法之比較，並適用最
    有利於行為人之法律，但毋庸合併比較適用。
  (五)又刑法施行法第一條之一規定，九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。上揭刑法施
    行法條文既已另行指示罰金數額之提高方式，則就普通刑法
    關於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉換貨幣單位後再予
    以提高倍數，且不生新舊法比較之問題（如此解釋亦符合罰
    金罰鍰提高標準條例第一條後段之規定）。而刑法第二百十
    四條規定自二十四年訂定以來並未新增或修正，因此依上揭
    刑法施行法之規定，該罪所定罰金數額應轉換為新臺幣後再
    提高為三十倍。
  (六)經上開綜合比較之結果，因修正後之規定並非較有利於被告
    ，故均應整體適用修正前刑法之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。其使公務員登載不實公文
    書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    與同案被告官威成、許特莉三人間，對於上開犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後多次行使使公
    務員登載不實文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為刑法修正前之連續犯關係，
    應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告以假結婚之方式使許特莉非法入境臺灣，不僅破壞
    婚姻制度，且損害戶政機關對於戶籍管理之正確性，及境管
    局、警察機關對於入境管理之正確性，並被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。再本件
    被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該
    減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準，附
    此說明。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修
    正前）、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項
    前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
