【裁判字號】    99,簡,517
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10371號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法
官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單上偽造之
「孫」簽名貳枚，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，簽帳單上偽造之「孫」簽名貳枚，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經本院以98年度中簡字第
    1250號判處有期徒刑6月確定，於99年1月15日執行完畢。詎
    其不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1月24日14 時
    許，在丙○○所經營位在臺中縣大里市○○街68號鞋店內，
    徒手竊取丙○○放在店內辦公室桌上皮包1只【內有國民身
    分證及台新、中國信託銀行信用卡各1張、現金新臺幣 (下
    同)3000元、火車票等物】，得手後，逃離現場。另基於行
    使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，未經
    丙○○之同意，持前開竊得上開丙○○所有之中國信託銀行
    信用卡（卡號0000000000000000號），至許靜如所管理位在
    臺中市○區○○○街135號1樓82室之甲○○○○○，接續刷
    卡消費989元、980元，並接續在簽帳單上之持卡人簽名欄偽
    簽「孫」之署押共計2枚，以示丙○○確認該筆交易係其本
    人所為之意，進而將偽造丙○○署押之簽帳單交予上開不知
    情之店員，而接續行使上開偽造之私文書，使甲○○○○○
    陷於錯誤，交付衣物予乙○○收受，足生損害於丙○○、甲
    ○○○○○及中國信託銀行對於信用卡管理之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○警詢、偵訊對犯罪事實之自白。
（二）證人丙○○、許靜如於警詢證述，職務報告書1份、簽帳
      單影本2紙、照片4張。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告為累犯之事實
      。
（四）仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書（乙種）、台
      中市維新醫院診斷證明書乙種、甲種各1份：證明被告患
      有精神科病症，爰為為被告量刑及定刑有利之考量。
三、對犯罪所取得或供犯罪所用之物，或為犯罪預備之物之沒收
    ，具有刑罰之本質，可視為特殊形態之財產刑，至違禁物之
    沒收，則係基於社會保安之需要，從而法院於審酌應否沒收
    時，自應本於前述本質上之不同，妥為裁量。本件被告乙○
    ○持前開信用卡消費後將信用卡之商店存根聯簽帳單交予前
    開商店人員收受，各該文書已非被告所有，自不應另為沒收
    之諭知，惟被告於簽帳單上簽名欄所偽造之「孫」簽名共2
    枚，仍應依刑法第219條之規定，宣告沒收，至上開簽帳單
    之持卡人存根聯2張（按並無偽造之簽名），固交由被告收
    執而屬被告所有，惟刑法第38條第1項第3款所稱犯罪所得之
    物，乃指因實施犯罪而直接取得之物，諸如因賭博而贏得之
    財物，本件被告所取得之該持卡人存根聯，應僅係因犯罪所
    生之物，難認係屬犯罪所得，且該存根聯既未扣案，又依客
    觀觀察，亦不具何財產之價值，揆諸前揭說明，自無對之宣
    告沒收之必要，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、
    ，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第339條第1項、
    第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事第18庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處  5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
