【裁判字號】    99,交附民,214
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告  丁○○
          己○○○
          丙○○
          戊○○
          庚○○
          乙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第749號過失致死等案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院於民國99年7月30日
所為判決之原本及其正本，發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本標題欄關於「臺灣南投地方法院刑事附帶
民事訴訟判決」之記載，更正為「臺灣臺中地方法院刑事附帶民
事訴訟判決」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本標題欄內關於「臺灣南投地方法
    院刑事附帶民事訴訟判決」之記載明顯係屬誤載，在不影響
    全案情節及判決本旨之前提下，應予更正為「「臺灣臺中地
    方法院刑事附帶民事訴訟判決」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
