【裁判字號】    99,交簡,152
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第12964
號)，因被告就公共危險、竊盜部分自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑(99年度交易字第575號)，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾陸日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附
件二所示本院99年度司中調字第2023號調解程序筆錄所示內容履
行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並因此受有胸部、臀
    部挫傷及左肘擦傷等傷害」、「睡衣1件」、「遂於同日20
    時43分許」，應分別補充、更正為「並因此受有胸部、臀部
    挫傷及左肘擦傷等傷害(其涉傷害部分，業據撤回告訴，由
    本院另為不受理判決)」、「睡衣1套」、「遂於同日20時34
    分許」；其證據除「被告乙○○於本院行準備程序時認罪之
    自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附
    件一)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人即被害人甲○○(
    委任林美齡代理)成立調解，有本院99年度司中調字第2023
    號調解程序筆錄1份在卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌
    上開被害人之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期
    間，課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被
    告應依如附件二所示本院99年度司中調字第2023號調解程序
    筆錄所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序
    筆錄內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，上開被害人
    得向檢察官陳報，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷
    緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
