【裁判字號】    99,訴,2202
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2149號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於97年間，因公共危險案件，經本院以97年度中交
    簡字第242號判處有期徒刑3月，嗣經上訴後，經本院以97年
    度中交簡上字第197號駁回上訴確定，於97年9月23日執行完
    畢。又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7月30日執行完畢釋放
    ；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之89年間，又因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治及簡易判決處刑，強制戒治於89年9月8日因停止戒治出
    所，迄90年2月28日始執行完畢；至刑責部分，則經臺灣南
    投地方法院以89年度投刑簡字第160號判處有期徒刑4月確定
    ；復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2992
    號分別判處有期徒刑1年、6月，並定其應執行有期徒刑1年2
    月確定後，再經本院以96年度聲減字第265號裁定分別減刑
    為有期徒刑6月、3月，並定其應執行有期徒刑7月確定，於
    96年8月6日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年4月20日某時許，在其位於臺中市○○區
    ○○街18巷22號住處，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其
    煙霧之方式，施用海洛因1次。
    嗣於99年4月21日晚間8時30分許，在臺中市○區○○路與北
    平路口，為警盤查後，經其同意，採集其尿液送驗結果呈嗎
    啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於97年間，因公共危險案件，經本院以97年度中交
    簡字第242號判處有期徒刑3月，嗣經上訴後，經本院以97年
    度中交簡上字第197號駁回上訴確定，於97年9月23日執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被
    告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
