【裁判字號】    99,中簡,1965
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15695號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
丙○○、乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，均累
犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)丙○○曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑三月確定，
    於民國九十二年四月二十九日執行完畢。乙○○曾因詐欺案
    件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑四月，緩刑二年
    確定，又因侵占案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑五
    月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴而確定，前
    開緩刑因而被撤銷，二宣告刑接續執行，於八十八年七月二
    十一日縮短刑期執行完畢。
  (二)甲○○、丙○○、乙○○均明知其等與附表所示之印尼國籍
    女子（均由檢察官另為不起訴處分）並無結婚之真意，竟為
    使各該女子入境，而與官威成（因曾經另案判決確定，由檢
    察官另為不起訴處分）及附表所示之女子基於犯意聯絡，其
    中乙○○另與黃守辰（另由檢察官移送臺灣板橋地方法院併
    案審理）基於犯意聯絡，於附表所示之結婚日期，在印尼各
    與附表所示之女子辦理結婚手續，並持結婚當地之主管機關
    出具之結婚證明文件，至中華民國駐印尼臺北經濟貿易代表
    處辦理認證，致使該代表處不知情之承辦公務員，將附表所
    示之人結婚之不實事項，登載於其職務上製作之文書上。甲
    ○○、丙○○、乙○○另於附表所示之申登日期，前往附表
    所示之戶政事務所，持前開結婚證明文件及認證資料，申辦
    其等與附表所示之印尼籍女子結婚之登記事項，致使各該戶
    政事務所不知情之承辦公務員，將此不實之結婚、配偶資料
    ，登載於職務上所掌之公文書上，包括戶籍登記資料之電磁
    紀錄、甲○○、丙○○、乙○○之國民身分證，足以生損害
    於戶政機關對於結婚登記管理之正確性。嗣附表所示之印尼
    籍女子於附表所示之入境日期入境。
  (三)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
    (一)、被告甲○○、丙○○之自白。
    (二)、被告乙○○之陳述。
    (三)、同案被告官威成、黃守辰之陳述。
    (四)、外僑入出境資料查詢結果。
    (五)、戶籍資料查詢結果、結婚登記申請資料。
三、新舊法比較之說明：
    查被告甲○○、丙○○、乙○○三人行為後，刑法業於九十
    四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行。按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第
    二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金：一（銀）元以上」相較，刑法分則中關於有罰
    金刑之規定者，於修正前最低度之法定刑係銀元一元即新臺
    幣三元，而於修正後則係新臺幣一千元，比較修正前後之規
    定，以修正前即被告等行為時之刑法，較有利於被告等。
  (二)修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」。新法修正為：「二人以上共
    同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊法之「實
    施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
    、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
    成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
    有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應
    有新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺上字第九
    三四號裁判要旨參照）。而被告等既屬實行犯罪行為之正犯
    ，則不論依修正前、後刑法第二十八條之規定，均成立共同
    正犯，新法並未較有利於被告等。
  (三)新法刪除第五十六條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯
    同一之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。
    比較新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告等較為有利。
  (四)刑法第四十七條第一項累犯之規定：
    修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，第四十九條則規定「
    累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之」
    ，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    及修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪依
    軍法或於外國法院受裁判者，不適用之」不同。修正後刑法
    關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應
    論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正
    前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪為有期徒刑以
    上之罪者（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前
    案係依軍法審判者，則不應論以累犯。而新舊法比較，應綜
    其全部之結果而為比較，是僅就現行法之規定而為比較，尚
    無從認定刑法關於累犯之規定係新法或舊法對被告有利，仍
    應依個別具體案件為新舊法比較。本案被告丙○○前因偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑三月確定，並於九十二年四
    月二十九日執行完畢；被告乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，又因侵
    占案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑五月，上訴後，
    經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴而確定，前開緩刑因而被
    撤銷，二宣告刑接續執行，於八十八年七月二十一日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其二人五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依
    新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或
    不利之情形。參照最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決
    議意旨，本件自應適用修正後刑法第四十七條第一項之規定
    論處。
  (五)修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」。及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之三倍計算，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，依刑法第四十一條易科罰金者，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日。故被告等行為時之易科
    罰金折算標準，得以銀元一○○元以上三○○元以下折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三○○元以上九○○元
    以下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一○○○元、二○○○元或三○○○元折算
    一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等
    ，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。是本件並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。又關於新舊法
    之罪刑比較適用，所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，不包括易刑處分（參最高法院九十六年度臺上字第
    二二三三號、九十六年度臺非字第八五號判決意旨），是以
    關於易科罰金之折算標準，雖仍應為新舊法之比較，並適用
    最有利於行為人之法律，但毋庸合併比較適用。
  (六)又刑法施行法第一條之一規定，九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。上揭刑法施
    行法條文既已另行指示罰金數額之提高方式，則就普通刑法
    關於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉換貨幣單位後再予
    以提高倍數，且不生新舊法比較之問題（如此解釋亦符合罰
    金罰鍰提高標準條例第一條後段之規定）。而刑法第二百十
    四條規定自二十四年訂定以來並未新增或修正，因此依上揭
    刑法施行法之規定，該罪所定罰金數額應轉換為新臺幣後再
    提高為三十倍。
  (六)經上開綜合比較之結果，因修正後之規定並非較有利於被告
    等，故均應整體適用修正前刑法之規定。
四、核被告甲○○、丙○○、乙○○三人，先向我國外交部領事
    事務局駐印尼辦事處辦理認證，致使該代表處不知情之承辦
    公務員，將附表所示之人結婚之不實事項，登載於其職務上
    製作之文書上，後又持不實之結婚證明及認證資料向戶政事
    務所辦理結婚登記，使戶政事務所公務員登載不實之假結婚
    事項於職務上所掌公文書之使公務員登載不實，所為均係犯
    刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告甲○○、丙○○、乙○○三人使公務員登載不
    實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告三人與同案被告官威成及附表
    所示之印尼籍女子間，被告乙○○另與同案被告黃守辰間，
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲
    ○○、丙○○、乙○○三人先後多次行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，均顯係基於概
    括犯意反覆為之，為刑法修正前之連續犯關係，各應依修正
    前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。被告丙○○
    曾因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十
    二年四月二十九日執行完畢；被告乙○○曾因詐欺案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，
    又因侵占案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑五月，上
    訴後，經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴而確定，前開緩刑
    因而被撤銷，二宣告刑接續執行，於八十八年七月二十一日
    縮短刑期執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可參，被告丙○○、乙○○於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，均依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告甲○○、丙○○、乙○○三人以假結婚之方式使
    附表所示三位印尼籍女子非法入境臺灣，不僅破壞婚姻制度
    ，且損害戶政機關對於戶籍管理之正確性。並對社會治安及
    經濟秩序造成危害，行為殊值非議。並被告三人犯後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準。再本件被告三人犯罪之時間，均係在九十六年四
    月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規
    定，各減其宣告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，均
    諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修
    正前）、刑法第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第
    一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
  附表：
 ┌─────┬───────┬────┬────┬────┬──────┐
 │本國籍被告│印尼籍被告姓名│結婚日期│申登日期│入境日期│戶政事務所  │
 │姓名      │              │        │        │        │            │
 ├─────┼───────┼────┼────┼────┼──────┤
 │甲○○    │ELISA（中文姓 │92.05.13│92.06.13│93.01.01│彰化縣芳苑鄉│
 │          │名為李莉莎）  │        │        │        │            │
 ├─────┼───────┼────┼────┼────┼──────┤
 │丙○○    │RESANI（中文姓│92.08.13│92.10.16│92.10.24│臺中縣大甲鎮│
 │          │名為李珊妮）  │        │        │        │            │
 ├─────┼───────┼────┼────┼────┼──────┤
 │乙○○    │YUNDARI（中文 │92.10.07│92.11.03│92.11.12│臺中市西屯區│
 │          │姓名為陳達莉）│        │        │        │            │
 └─────┴───────┴────┴────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
