【裁判字號】    99,易,2729
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6826號
），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院判處應執行有
    期徒刑一年四月確定；復因竊盜、施用第一、二級毒品及偽
    造文書等案件，再經法院分別判處有期徒刑二年、一年二月
    、一年及六月確定，併合併定應執行刑為有期徒刑四年七月
    ；上開各罪經接續執行、減刑及更定其刑後，於民國九十六
    年七月十六日執行完畢。詎其仍不知警惕，戊○○於九十八
    年九月六日凌晨三時許，搭乘由林晨學（所涉竊盜部分，由
    本另行審結）駕駛車牌號碼1539－LP號自用小客，行經臺中
    市○○區○○路一段二九號前，見孫漢城所有而由丙○○管
    領使用之車牌號碼5R－5769號自小客貨車停放在該處，且無
    人看管，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙
    ○○在旁負責把風接應，戊○○則以自備之鑰匙開啟車門並
    發動引擎而竊取之。得手後，由戊○○駕駛前開竊得之自小
    客貨車，乙○○則駕駛上開車牌號碼1539－LP號自用小客車
    ，分別離開現場。迄同日凌晨四時許，戊○○等二人途經臺
    中市○○區○○路二段三九八號前，見丁○○所有之車牌號
    碼3797－DK號自用小客車停放在該處，復另行起意，由戊○
    ○持路旁撿拾之石頭擊破車窗（毀損部分，未據告訴），並
    與乙○○合力將置於車內之衣物一批搬運至車牌號碼1539－
    LP號自用小客車上，以此方式竊取丁○○所有之衣物共十七
    袋（價值約新臺幣二十萬元）。得手後，隨即駕車逃逸。其
    後。戊○○於同日凌晨某時，將竊得之車牌號碼5R－5769號
    自小客貨車棄置在臺中市北屯區之部子公園旁，再搭乘乙○
    ○所駕駛之車牌號碼1539－LP號自用小客車離開該處，並於
    同日上午某時，與乙○○共乘車牌號碼1539－LP號自用小客
    車，將前開竊得之衣物載往臺中市○○路之跳蚤市場，以不
    詳價格，出售予姓名、年籍不詳之成年男子。嗣丙○○、丁
    ○○發覺失竊後報警處理，經警調閱監視錄影畫面，始循線
    查獲上情。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告戊○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人丙○○、丁○○之指述、證人張芳祥、張
    王鏈證述之情節相符，並有車籍查詢－基本資料詳細畫面二
    份、失車－唯讀案件基本資料一份、通聯調閱查詢單及UrMa
    p網路地圖各一份、監視錄影器翻拍照片十七張等附卷可參
    。被告戊○○於偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事實相
    符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告戊○○竊盜犯
    行，應堪認定。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告戊○○先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告戊○○與同案被告林晨學，就上開二次
    竊盜犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。再者，
    被告戊○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年四月確定；復因竊盜、施用第一、二級毒品
    及偽造文書等案件，再經法院分別判處有期徒刑二年、一年
    二月、一年及六月確定，併合併定應執行刑為有期徒刑四年
    七月；上開各罪經接續執行、減刑及更定其刑後，於九十六
    年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被
    告戊○○於前案有期徒刑執行完畢五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之二罪，均為累犯，各依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告戊○○素行不佳，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，且正值壯年，身強力壯，
    不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即與同案
    被告林晨學共同起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之
    觀念，並衡酌被害人丙○○、丁○○遭竊物品之種類、數量
    、損失之金額，犯罪損害不可小覷，另被告戊○○犯後於偵
    查中及本院審理中均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被
    告犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
