【裁判字號】    99,司拍,560
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第560號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    設定抵押權以擔保聲請人（原為保證責任台中市第七信用合
    作社，嗣變更組織暨更名為第七商業銀行股份有限公司，嗣
    與聲請人合併，並以聲請人為存續銀行。）之債權，經設定
    登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：(1)(2)民國79年2月20日。
    （二）擔保債權總金額：(1)(2)本金最高限額新臺幣（下同）
          (1)1,500,000元(2)1,800,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)(2)自79年2月12日至109年2月12
          日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：(1)(2)乙○○。債務額比例：(1)
          (2)全部。
    嗣相對人於84年1月27日向聲請人借款2,100,000元，約定有
    利息、遲延利息及違約金，清償日期嗣延展至108年6月13日
    ，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相
    對人自99年5月13日起即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金1,722,513元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款帳務
    表等件影本為證，堪信為真。是聲請人之聲請，依上開規定
    ，與法有合。縱相對人稱業於99年8月9日清償分期應繳納之
    金額等語。惟據契約書約定，相對人如有一期未履行，即視
    為全部到期，相對人應繳清全部借款。是本件抵押物所擔保
    之債權迄今既未獲全部清償，則相對人之抗辯無礙本院為抵
    押物准予拍賣之裁定。綜上，本件聲請人之聲請，依上開規
    定與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
