【裁判字號】    99,交聲,2834
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2834號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於九十九年七月二十七日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於國民身分證統一編號欄所
示之「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內當事人欄關於國民身分證統
    一編號之記載，有如主文所示之錯誤應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
