【裁判字號】    99,司拍,563
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第563號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人蔡萬發以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年10月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          2,160,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自95年10月19日至125年10月19日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：蔡萬發。
    嗣全部抵押物於99年6月28日移轉登記與相對人甲○○。
    而債務人蔡萬發於95年11月1日向聲請人借款1,800,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為115年11月1日，如未按月
    繳納本息，即喪失期限利益，另於98年4月1日簽訂增補約據
    ，約定自98年4月1日至100年4月1日為寬限期按月繳息，本
    金餘額按剩餘年限按月攤還。詎債務人自99年5月1日起即未
    繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,698,557元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、增補約據
    等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
