【裁判字號】    99,司聲,1524
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1524號
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間確定訴訟費用
額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。是確定
    訴訟費用額程序，應以終局裁判法院未確定費用額者，依當
    事人聲請而為之。倘法院已依職權為確定訴訟費用額，個別
    當事人應負擔之訴訟費用額既已明確，自不得再聲請法院另
    為裁判。
二、經查：聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司因債務人
    異議之訴事件，經本院98年度中簡字第2237號判決命訴訟費
    用新台幣(下同)5,290元其中2,645元由相對人華南商業銀行
    股份有限公司負擔，餘由聲請人負擔確定在案，業經本院調
    卷核為屬實。是兩造間之訴訟費用額既經上開終局判決確定
    ，且聲請人無另項程序費用之支出，是聲請人自可執該確定
    判決以為強制執行。聲請人另聲請本院裁定確定相對人應負
    擔之訴訟費用額，顯與法未合，應予駁回。
三、依前項規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
