【裁判字號】    99,交聲,3091
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3091號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年七月二日所為之處分（中監違字第
裁六○－ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定
    ，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，但居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依同標準第二條第
    一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間
    。經查，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款之規定，於民國九十九年七月二日以中監違字第
    裁六○－ＧＥ0000000號裁決書裁處受處分人甲○○
    罰鍰新臺幣四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，施
    以道路安全講習，該裁決書並交郵政機關郵寄送達於受處分
    人戶籍地址臺中市○○區○○路一一二巷二二弄二七號，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人，因而於九
    十九年七月六日寄存在臺中中清路郵局，並作成送達通知書
    二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置
    ，以寄存送達方式送達予受處分人等情，有原處分機關送達
    證書影本一紙在卷可考。復按行政程序法第七十四條所為之
    寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄
    存之日，視為收受送達之日，而發生送達之效力（最高行政
    法院九十七年度裁字第三七○八號裁定參照）。本件受處分
    人之戶籍地址設在臺中市○○區○○路一一二巷二二弄二七
    號，有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，是原處分機關
    向受處分人戶籍地寄存送達，應屬合法，且自送達之日發生
    效力，郵政機關之投遞人員對受處分人所為本件寄存送達之
    程序，既已符合前揭行政程序法關於寄存送達程序之規定，
    則自已發生文書送達之法律效果。受處分人既已於九十九年
    七月六日收受上開裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，
    乃自收受送達之翌日即九十九年七月七日起算，另受處分人
    之戶籍地設在臺中市，與原處分機關所在之臺中縣並非同一
    鄉、鎮、市，但其居住於本院之管轄區域內，依前揭規定，
    在途期間為三日，故受處分人對上開裁決書聲明異議之法定
    期間末日應為九十九年七月二十九日。受處分人於九十九年
    八月二日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上之收文
    章在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且
    無從補正。從而本件異議不合法律上之程式，揆諸首揭規定
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
