【裁判字號】    99,中簡,2513
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2873號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且已
    將竊得之金錢返還被害人乙○○，被害人亦表示不願追究或
    要求賠償，且希望法官能對其從輕量刑，被告經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
