【裁判字號】    99,中交簡,190
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十九年一月二十九日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內所載「民國54年10月20日生」
應更正為「民國54年10月23日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出
    生年月日「民國54年10月20日生」，實為「民國54年10月23
    日生」，有法務部戶役政連結作業系統及甲○○之個人基本
    資料1件在卷可稽，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
