【裁判字號】    99,自緝,248
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度自緝字第248號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
選任辯護人  王文聖律師
上列自訴人自訴被告誣告案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○於提起自訴時，雖有委任張仕賢律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1份可憑，但自
    訴人業於民國99年9月3日具狀聲請解除自訴代理人張仕賢律
    師之委任，有刑事解除委任狀1份在卷可稽。經核與刑事訴
    訟法第37條第1項前段、第2項規定之意旨不符，爰依同法第
    329條第2項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5日
    內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正，則為不受理
    之判決。
據上論斷依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
              刑事第八庭    審判長法  官  張智雄
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
