【裁判字號】    99,交易,575
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等(傷害)案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第12964號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月24日16時許，在
    臺中市○○路某雜貨店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度(其涉刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險犯行部分，另由本院逕以簡
    易判決處刑)，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼ZTF-846號
    輕型機車由上址出發，欲返回臺中市○○市○○路112號住
    處。嗣於同日19時40分行經太平市○○路時，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼392-BXL號重型機車行駛在其前方，被告
    因不滿告訴人騎車之方式會妨害其行進，乃尾隨告訴人之後
    ，並於告訴人下車進入臺中市○○市○○路157號自助洗衣
    店內時，基於傷害之犯意，出手毆打告訴人，致告訴人倒地
    ，並因此受有胸部、臀部挫傷及左肘擦傷等之傷害。又為教
    訓告訴人，見一旁有告訴人放置在自助洗衣店內欲洗滌之衣
    物1袋(內有棉被套1件、枕頭套3件、西裝褲1件、睡衣1件、
    短褲1件、上衣3件、內衣1件、內褲1件、洗衣袋2件)，遂意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁告訴人倒地未察
    覺時，竊取得手後(其涉刑法第320條第1項之竊盜犯行部分
    ，另由本院逕以簡易判決處刑)，隨即離去返回住處，並將
    上開衣物1包放置於上開住處之機車停放處旁。嗣因告訴人
    起身欲洗滌衣物時，發覺上開衣物遭竊報警處理，經警獲報
    前往處理，當場在上開自助洗衣店內發現被告遺留在現場之
    拖鞋及手機各1支，進而循線於同日20時15分，在臺中縣太
    平市○○路112號查獲被告，並起獲上開衣物1包，又因被告
    酒味濃厚，遂於同日20時43分許，對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克，因認被告涉有
    刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之普通傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論。茲告訴人業於99年8月26日具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第
    一審言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
