【裁判字號】    99,消債聲,150
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第150號
    聲  請  人
    即  債務人  陳姵蓁即陳美.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                （原「友邦國際信用卡股份有限公司」）
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  丙○○
                （原「永豐商業銀行股份有限公司」部分）
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人陳姵蓁（即陳美秀）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人陳姵蓁（即陳美秀）聲請消費者債務清理事件，前經
    本院裁定開始清算程序，嗣並經裁定終結清算程序確定在案
    ，有本院98年度消債清字第312號、99年度司執消債清字第4
    號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 6月22日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場之債權台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業
    銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、遠東
    國際商業銀行股份有限公司均表示不同意，另債權人丙○○
    （受讓自「永豐商業銀行股份有限公司」）具狀表示同意｝
    。而聲請人於97年11月14日所提正式更生方案，對積欠之新
    臺幣(下同）7,984,248｛其中保證債務 6,490,937元（主債
    務人為「萬碩國際有限公司」，而債務人亦為該公司之股東
    ），無擔保債務1,493,311元｝債務，僅願分8年96期每月償
    還5,000元，合計480,000元，償還百分之6.01之債務，清償
    比例顯然過低。
  (三)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人主
    要債務即擔任「萬碩國際有限公司」向債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司借款債務之保證人，現「萬碩國際有限公
    司」業已依公司法之規定辦理清算中，而債務人亦為該公司
    之股東，此為債務人所自承（見本院98年度消債更字第 122
    號卷98年 5月20日訊問筆錄「我也是萬碩的股東之一，我佔
    5%」）；至於其他債務之主要消費態樣為百貨公司（新光三
    越百貨、太平洋崇光百貨、遠東百貨、太平洋百貨雙和店）
    、娛樂（亞藝國際公司）、服飾（蘇格南鞋業）、餐廳（紅
    磡港式飲茶、亞都麗緻大飯店）、銀樓（喬珠珠寶銀樓）、
    美容（伊姿美容護膚精品）、家庭（黛富妮家飾用品）、預
    借現金（95年5月 3日26,000元）、保險（南山人壽3,994元
    、16,137元、14,587元、46,776元、15,007元、19,286元、
    4,804元、3,994元、14,587元、16,137元、15,583元、49,3
    52元、4,804元、3,994元、16,137元、14,587元、15,583元
    、4,804元）、信用貸款（94年7月5日1,000,000元，此即「
    永豐商業銀行股份有限公司」部分，由保證人丙○○代為清
    償後，由丙○○代取得債權）（另小額及大家發實業公司等
    未列計）等，顯然已逾越一般人生活水準，此有債權人提出
    之消費明細附卷可稽。如是，核債務人消費態樣而言，已然
    逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日常
    生活所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        書記官  楊均謙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
