【裁判字號】    99,中交簡,1778
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年8月15日中午12時30分許起至
    同日16時許止，在臺中市○○○路上某路邊攤飲用啤酒約4
    瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後
    ，騎乘車牌號碼NRD－516號重型機車上路，欲返回臺中縣大
    里市○○路之住處休息。嗣於同日16時20分許，行經臺中縣
    大里市○○路與永興路口時，因酒後影響其正常駕駛操控，
    致不慎在該路口與乙○○所駕駛之車牌號碼9536－ZD號自小
    客車發生碰撞（乙○○未受傷害）。後經警到場處理，發覺
    甲○○身上酒氣甚濃，於同日17時01分對其施以酒精濃度檢
    測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.05毫克，始知上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中之供述
    情節相符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3之案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）及現場照片12張在卷可資佐證。被
    告飲用酒類後，已因酒後影響其正常駕駛操控致發生本件車
    禍，經警到場對其進行酒精濃度檢測，亦測得其吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.05毫克，是其於上述時、地駕駛動力交通
    工具時，顯已不能安全駕駛。故本件被告之自白與事實相符
    ，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    其吐氣所含酒精濃度為高達每公升1.05毫克，實對其他用路
    人及本身產生相當大之危險，且本件亦因被告酒後而肇事，
    並造成他人車輛受損，然其於偵查中坦承犯行，且並未有其
    他前案紀錄等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月   6      日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月   6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
