【裁判字號】    99,簡,602
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1413
號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，而經合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院以93年度台審字第22號判處有期徒刑10月確
    定；又因違反妨害兵役治罪條例案件，經台灣台南地方法院
    以93年度簡字第1872號判處有期徒刑3月確定，上開2案嗣經
    定應執行刑為有期徒刑1年，於94年3月29日縮刑期滿執行完
    畢；復於98年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以
    98年度中簡字第1462號判處有期徒刑3月確定，於98年9月28
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年10月27日中午12時57分許【起訴書
    誤載為98年12月27日中午12時57分許】，在臺中市○區○○
    ○路110號中山醫學大學內之統一超商之倉庫內，徒手同時
    竊取店員丙○○所有之Sony Ericsson廠牌手機（型號：T70
    7，內含門號0000000000號SIM卡1張）1支及現金新臺幣（下
    同）1400元、店員乙○○所有之皮包1只（內含身分證、健
    保卡、駕照、信用卡、提款卡各1張及現金1500元）。得手
    後，隨即將竊得之現金花用殆盡，並於同日下午2時許，持
    上開手機1支至臺中市○○區○○路附近之某手機行，以500
    元之代價變賣，所得款項亦供己花用殆盡，而其餘之物則丟
    棄於臺中市○○區○○路附近之水溝裡。嗣丙○○、乙○○
    發現失竊報警，經警調閱店內監視器錄影畫面並前往現場勘
    驗且採集指紋比對，循線而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被
    害人丙○○及乙○○於警詢時之指述情節相符，復有臺中市
    警察局第三分局勤工派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    各類案件紀錄表、臺中市警察局第三分局現場勘察報告檢附
    刑事案件證物採驗紀錄表、刑案現場採證照片18張、內政部
    警政署刑事警察局98年12月14日刑紋字第0980171189號鑑驗
    書及監視器錄影畫面翻拍照片24張等在卷可證，足認被告之
    自白確與事實相符，堪認為真。本案事證明確，被告犯行，
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告以一竊盜行為，同時竊取被害人丙○○、乙○○之財物
    ，係以一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一竊盜罪處斷。被告前於93年間，因違反職
    役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以93年度台審字第
    22 號判處有期徒刑10月確定；又因違反妨害兵役治罪條例
    案件，經台灣台南地方法院以93年度簡字第1872號判處有期
    徒刑3月確定，上開2案嗣經定應執行刑為有期徒刑1年，於
    94年3月29日縮刑期滿執行完畢；復於98年間，因違反妨害
    兵役治罪條例案件，經本院以98年度中簡字第1462號判處有
    期徒刑3月確定，於98年9月28日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，而竊取被害人丙
    ○○、乙○○財物，對被害人丙○○、乙○○造成財物之損
    失，並危害社會治安，應予非難，惟念及被告犯後坦承犯行
    之犯後態度，及考量其犯罪之動機、目的、手段、竊取財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第
    454條第1項，刑法第320條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9      月    6    日
                    刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9      月    6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
