【裁判字號】    99,婚,463
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，原告為不當得利之訴之追加，本院裁定
如下：
    主    文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、民事訴訟法第二百五十五條第一項前段規定，訴狀送達後，
    原告不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告所提之離婚訴訟，本院已於民國九十九年六月十五
    日，定期於同年九月十四日上午九時二十五分，在本院第三
    十五法庭行言詞辯論，且業於同年六月十八日囑託對大陸地
    區之被告為郵寄送達，並於同年七月一日對被告為海外公示
    送達。今原告遲至同年九月三日，始具狀再追加其業經本院
    於同年六月十五日裁定駁回（同年月二十二日送達），已告
    確定之不當得利之訴。茲因原告所提上開追加之訴，核無民
    事訴訟法第二百五十五條第一項但書、第二項所定情形，故
    原告所為上開追加之訴，顯於法不合，不應准許，而應予駁
    回。
三、又原告上開追加之訴，雖經本院以不備訴之追加要件而裁定
    駁回，惟依民事訴訟法第二百五十八條第二項規定，原告仍
    得於本裁定確定後十日內，具狀或言詞聲請本院就其該追加
    之訴，另案為審判，特予指明。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
