【裁判字號】    99,破,29
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第29號
聲  請  人  甲○○（即煌明水電工程有限公司之清算人）
上列聲請人與相對人煌明水電工程有限公司間聲請宣告破產事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年4月9日奉報經濟部經
    授中字第09234670240號函廢止登記在案，並依法選任清算
    人（即聲請人），報奉鈞院以97年度司字第308號函准予備
    查。聲請人資產總額僅新臺幣（下同）6,352元，債權總額
    則達3,110,018元，爰依公司法第113條準用同法第89條第1
    項規定，聲請宣告相對人破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。再參諸最高法院
    65年臺抗字第325號判例「破產之聲請，固應以多數之債權
    人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為之，
    但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必
    要」，亦同上旨，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在
    為前提。次按，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能
    構成，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足
    清償財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定之意旨
    ，應以無宣告破產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請，最
    高法院86年度台抗字第479號裁定、臺灣高等法院85年度抗
    字第3075號裁定可資參照。
三、依聲請人聲請狀所附相對人之資產負債表、破產前財產及債
    權人清冊所示，相對人資產僅餘現金6,352元，負債為應付
    稅捐3,110,018元，則相對人所有資產，顯不足以清償財團
    費用及財團債務。再者，相對人積欠財政部臺灣省中區國稅
    局營利事業所得稅截至98年10月28日為止共計3,110,018元
    ，此有財政部臺灣省中區國稅局98年10月28日納稅義務人違
    章欠稅查復表在卷可稽，是相對人僅有債權人財政部臺灣省
    國稅局一人，且由上述事實觀之，相對人資產尚不足以清償
    財團費用及財團債務，倘准予宣告破產，反而需優先支付破
    產財團管理所生之費用暨破產管理人之報酬等財團費用，將
    使破產財團之財產益形減少，徒使債權人即財政部臺灣省中
    區國稅局受償之金額更為減少，與前揭破產制度之本旨不合
    ，揆諸上開規定與說明，應認本件無宣告破產之實益。從而
    ，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年     9    月     7    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
