【裁判字號】    99,中簡,2453
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17567號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張、傳真
號碼為0000000000號之傳真機壹臺、六合彩手冊壹本
、倍數表壹張、電子計算機壹臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○、林秀珠（林秀珠涉嫌賭博部分，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官另案偵辦中）基於反覆實施意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，自民國99年1、2月間
    起，由甲○○提供其母親位於臺中縣霧峰鄉○○路36弄9 號
    住處，經營俗稱「香港六合彩」之賭博，供不特定多數人在
    上開公眾得出入之場所以電話聯絡簽選號碼，與之賭博財物
    ，甲○○再以家中傳真機號碼0000000000號（聲請簡易判決
    處刑書誤載另有0000000000號），將賭客簽賭之號碼傳真給
    林秀珠所有之傳真機號碼00000000 00、0000000000、00000
    00000 號簽賭，並依每簽1支賺取2元佣金之方式賭博財物。
    其等賭博方式係以香港六合彩開出之號碼做為對獎號碼，賭
    客每次下注，如簽中2星（即簽中2號）可得下注金額57倍之
    彩金；如簽中3星（即簽中3號）可得下注金額57 0倍之彩金
    ；如簽中4星（即簽中4號）可得下注金額7500倍之彩金；如
    簽中「特別號」可得36倍之彩金；如未簽中，則賭金悉歸甲
    ○○及林秀珠所有。嗣於99年7月22日晚間7時許，為警持本
    院所核發之搜索票，在上開處所查獲，並扣得當場賭博之器
    具簽注單13張，及被告甲○○所有供賭博用之傳真機1 臺（
    傳真號碼為0000000000號），暨與本案並無關聯之傳真機1
    臺（傳真號碼為0000000000號）、倍數表1張、六合彩手冊1
    本、電子計算機1 臺等物。案經臺中市警察局第五分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不
    諱，並有傳真機1 臺（傳真號碼為0000000000號）、倍數表
    1 張、六合彩手冊1 本、簽注單13張及電子計算機1 臺等物
    扣案足資佐證，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、通聯
    調閱查詢單各1 份及現場照片6 張附卷可稽，足認被告之自
    白確與犯罪事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度台非字第49號判決要旨參照）。換
    言之，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，
    並聚集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭
    博之決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266 條第1
    項之賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭
    博罪，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院94年度台非字第18號判決要旨參照
    ）。又刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物
    ，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定
    （最高法院94年度台非字第108 號判決要旨參照）。再者，
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決可資參照）。是被告甲○○自99年1 、2 月間起至
    99年7 月22日晚間7 時許為警查獲時止，其經營六合彩賭局
    之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，在行為概念上，應
    評價認係包括一罪之集合犯。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法266 條第1 項前段之普通賭博
    罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同
    時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基
    於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本件被告甲○○與另案被告林
    秀珠於99年1、2月間起至99年7月22日晚間7時許為警查獲時
    止，就上開犯罪事實部分，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告經營簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對
    社會風氣有不良影響，及其經營簽賭站之期間非長，獲取利
    益非鉅，且犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自應
    優先於刑法總則即刑法第38條沒收之規定而為適用。查扣案
    之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而適用（最高法院87年度
    台非字第207 號判決要旨參照）。是本件扣案之簽注單13張
    ，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    。另扣案之傳真機1 臺（傳真號碼為0000000000號）、倍數
    表1 張、六合彩手冊1本及電子計算機1臺等物，係被告甲○
    ○所有，且為其經營六合彩簽賭所用之物，經被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，檢察官聲請
    意旨認應依刑法第266條第2項規定予以宣告沒收，容有誤會
    。至被告就扣案之傳真號碼0000000000號傳真機1 臺，既辯
    稱其僅使用0000000000號傳真電話傳真簽注單予上線等語，
    復查無積極事證足資證明與本案有關，且非屬違禁物，自不
    予宣告沒收，檢察官聲請簡易判決處刑書認此部分應依刑法
    第266條第2項規定沒收，尚有未洽，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
