【裁判字號】    99,訴,1195
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第199號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第
    694號判決判處有期徒刑4月確定，於97年11月20日易科罰金
    而執行完畢。又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月1日釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年7月31日以97年度毒
    偵緝字第105號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，復各
    別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年12月7日某時許，在其位於臺中縣豐原市○○
    路599巷40號住處，先將第一級毒品海洛因摻入香煙中，再
    點火使生煙霧後，以口鼻吸入之方式，施用第一級毒品海洛
    因1次；復於施用第一級毒品海洛因後半小時，再以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食
    該燻煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管
    人口，經警強制其於98年12月7日20時20分許至警局接受採
    尿檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度易字第69
    4號判決判處有期徒刑4月確定，於97年11月20日易科罰金而
    執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參
    ，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
