【裁判字號】    99,司聲,1473
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1473號
聲  請  人  松正不動產有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三五六二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬捌仟肆佰元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院
    起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為。諸如聲請調解或聲請
    發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判例。
    而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在
    內，最高法院88年台抗字第682號裁判意旨足資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人孫志強間請求
    清償債務事件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第82號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）28,400元為擔
    保金，並以本院98年度存字第3562號擔保提存事件提存在案
    ；茲因聲請人與相對人及第三人孫志強間給付居間報酬等訴
    訟即本院98年度中小字3558號判決業已確定，經相對人提供
    反擔保撤銷假扣押，且聲請人已向本院聲請撤回假扣押執行
    ，是該訴訟業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲
    請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行
    使權利而未行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保金，是
    否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度司裁全字第82
      號裁定、本院98年度存字第3562號提存書及國庫存款收款
      書、本院98年度中小字第3558號民事判決、聲請撤回假扣
      押執行狀及存證信函暨回執等件為證。本院依職權調閱本
      院98年度存字第3562號擔保提存提存卷宗、本院98年度司
      執全字第1299號假扣押保全程序卷宗、本院98年度中小字
      第3558號民事簡易訴訟程序第一審卷宗，查核明確，系爭
      假扣押事件業已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。又聲請人雖曾對另一受擔保利益人孫志強聲
      請假扣押裁定，惟本院依職權調閱本院98年度司執全字第
      1299號假扣押保全程序卷宗，聲請人尚未對假扣押裁定相
      對人孫志強聲請假扣押執行，自得依提存法之規定逕向提
      存所聲請返還擔保金，於此併予敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
