【裁判字號】    99,聲,3403
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十九年度執聲沒字第二０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前於偵查中經檢察官指定保證金新臺幣三萬元，於受刑人
    自行繳納足額之保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保人繳納
    之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：受刑人保釋後，所犯違反毒品危害防制條例案件業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃
    匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署之送達證書、拘票及
    員警拘提未獲報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料、受刑人在監所最新資
    料報表、刑事保證金通知及收據、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表等存卷可憑。本件聲請經核屬實，揆諸首揭規
    定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
                    刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
