【裁判字號】    99,訴,2286
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2196號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因殘渣袋壹包、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重0.121公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹支、分裝
袋壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年1月25日執行完畢
    釋放。又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，於91年10月1日強制
    戒治執行完畢，另經法院判處有期徒刑6月確定。嗣又因施
    用第一、二級毒品及二件竊盜案件，經本院各以94年度訴字
    第795號判處有期徒刑10月、6月，94年度易字第803號判處
    有期徒刑1年，95年度易字第612號判處有期徒刑1年5月確定
    ，上開四罪嗣均經減刑並定應執行刑為有期徒刑為1年15日
    確定，經送監執行，於民國96年12月20日假釋出監，於97年
    3月14日假釋期滿執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以97年度訴字第4754號判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑1年確定，於99年1月14日執行完畢。仍不知
    悔改，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年5月24日上午5時許，在臺中縣外埔
    鄉○○路225號其姊夫住處，以將海洛因及甲基安非他命混
    合一起放在玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月
    25日15時10分許，為警至上址搜索查獲，並扣得海洛因殘渣
    袋1包、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.121公克）、玻璃球
    吸食器1支、分裝袋1包。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書。(3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。(4)扣案之海洛因殘渣袋1包、
    甲基安非他命1包（驗餘淨重0.121公克）、玻璃球吸食器1
    支、分裝袋1包。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月     6    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    9    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
