【裁判字號】    99,中簡,2538
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因施用毒品案件經依本院
    裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於98
    年1月21日執行完畢釋放。詎其不知悔改，復基於施用第二
    級毒品MDMA之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內之99年5月12日上午9時40分許回溯4日內之某時，（排除
    為警查獲之99年5月12日上午7時55分至同日上午9時40分許
      ），在不詳地點，施用第二級毒品MDMA 1次。嗣於99年5
    月12日上午7時55分許，為警在南投縣政府警察局草屯分局
    偵查隊持本院核發之搜索票至臺中市○○路新平巷1之1號執
    行搜索後，對其採集尿液送驗結果呈MDA、MDMA之陽性反應
    ，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告雖於警詢及偵訊時否認有施用第二級毒品MDMA之犯行
      ，辯稱：好像（採尿）前一個星期，在伊男朋友在臺中市
      ○○路的住處施用，伊男朋友是放在可樂裡，他在伊不知
      情的情形下把搖頭丸放入可樂內施用云云，惟查一般人如
      未施用毒品，其尿液中自無從檢測出有何毒品之陽性反應
      ，此為眾所周知之情形，而被告於99年5月12日上午9時40
      分許，在南投縣政府警察局草屯分局偵查隊所採集之尿液
      ，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心先以
      免疫學分析法初步篩檢，再以氣相層析質譜儀（ＧＣ／Ｍ
      Ｓ）確認檢驗結果，確檢出有MDA、MDMA陽性反應等情，
      有該中心尿液檢驗報告1紙在卷可稽。而送驗之尿液為被
      告所排放並封緘等情，業據被告於警詢時供明在卷，並有
      南投縣政府警察局草屯分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
      對照表存卷可憑，而中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心既係以精密之氣相層析質譜儀為確認檢驗，是其鑑
      定方法，應為精確，可排除偽陽性之可能。
（三）另按行政院衛生署藥物管制藥品管理局於91年10月3日函
      示：MDMA之半衰期為7.6小時，而服用MDMA3天內約有65
      ％以原態及70％以MDA刑態排泄於尿液中，一般可驗出最
      長期間為MDMA1至4天，此有該局91年10月3日管檢字第110
      436號函附卷可稽，參以被告係於99年5月12日上午9時40
      分許為警查獲後採尿送驗結果，確檢出有MDA、MDMA陽性
      反應等情，堪認被告於98年5月12日上午9時40分時為警採
      尿前回溯96小時內某時（排除為警查獲之99年5月12日上
      午7時55分至同日上午9時40分許），在不詳地點，以不詳
      方式，施用第二級毒品MDMA1次，灼然至明。被告雖以上
      詞置辯，惟被告既稱不知情，為何知其男朋友把MDMA放在
      可樂裡，足認其所辯不知情云云，洵屬無據，為不可採。
（四）被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於98年1月21日執行完畢釋放，由臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4818號為不起
      訴處分等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表資料佐憑
      ，其於5年以內再犯本件施用第二級毒品之罪，自應予以
      追訴處罰。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為
    高職畢業、家庭經濟情況為小康（見警卷受詢問人之資料所
    載）之智識能力，且被告曾經觀察、勒戒，仍無視於國家對
    杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用毒品，顯不知悔改，施用毒
    品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、
    依賴性，對社會治安之影響非重及前案已因施用第二級毒品
    為本院於99年6月17日以99年度易字第1576號判決判處有期
    徒刑3月（見上開紀錄表）確定等一切情狀，處以如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
