【裁判字號】    99,交易,343
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7021號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○為「日月室內設計家具裝潢商行」（
    下稱日月商行）之貨車司機，平日以駕駛日月商行之自用小
    貨車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人。其於民國98年11
    月18日上午8時16分許，駕駛日月商行所有車牌4077-WH號自
    用小貨車，沿台中市○區○○路由益華街往興進路之方向行
    駛，途經台中市○○路○段301號前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時係天候為晴、光線為日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘
    車牌TWB－598號輕型機車，沿上開相同路段行駛在乙○○之
    貨車前方，乙○○之車輛因而與甲○○之機車發生碰撞，並
    將甲○○往前拖行10餘公尺，致使甲○○受有左右手腳多處
    挫傷，左大腿瘀青5×6平方公分等傷害。案經甲○○告訴，
    因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定
    ，係告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，爰不經言詞辯 ，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
