【裁判字號】    99,聲判,76
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第76號
聲  請  人
即告訴人    丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（九十九年度上聲議字第一五四八號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制
    律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，
    解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕
    為聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法
    應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會
    刑事類第二十七號法律問題研討結果參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人丁○○以被告丙○○、甲○○、
    乙○○涉犯詐欺罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提
    出告訴，經該署檢察官以九十九年度偵續字第二二二號為不
    起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，亦據臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長以九十九年度上聲議字第一五四八號處
    分書認再議為無理由予以駁回。本件聲請人雖具狀向本院聲
    請交付審判，然係由聲請人直接提起，並未委任律師代理提
    出交付審判之聲請，此有聲請交付審判狀一份附卷可稽，顯
    已違背上開強制律師代理之規定。揆諸前揭說明，本件聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
