【裁判字號】    99,簡,634
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一一○九八號），經被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使
偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；「亞太電信行動電話服務申請書」
（門號0000000000號）上所偽造之「甲○○」署押共
貳枚，均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「遠傳電信
第三代行動電話申請書」（門號0000000000號）、「
遠傳電信第三代行動電話申請書」（門號0000000000
號）、「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」（門號00
00000000號）上所偽造之「甲○○」署押共捌枚，均沒
收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；「亞太電信行動電話服
務申請書」（門號0000000000號）上所偽造之「甲○
○」署押壹枚，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；「亞太電信行動電話服務申請書」（門號
0000000000號）、「遠傳電信第三代行動電話申請書
」（門號0000000000號）、「遠傳電信第三代行動電
話申請書」（門號0000000000號）、「臺灣大哥大行
動通信網路業務服務申請書」（門號0000000000號）
、「亞太電信行動電話服務申請書」（門號000000000
0號）上所偽造之「甲○○」署押共拾壹枚，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年初某日上午
    九時許（正確時間乙○○已不復記憶），至臺中縣霧峰鄉○
    ○路七九巷二六號甲○○住處，向甲○○訛稱：要幫忙申請
    健保費減免給付云云，致甲○○陷於錯誤，將其國民身分證
    、健保卡交予乙○○。
二、乙○○另基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意
    ，於九十八年十月十五日某時，持甲○○國民身分證及健保
    卡，至南投縣草屯鎮○○路七四九號震旦通訊行草屯中正店
    ，冒用甲○○之名義申辦門號，並在「亞太電信行動電話服
    務申請書」之申請人簽章欄位及專案同意書立同意書人欄位
    內，接續偽造「甲○○」簽名二枚，而偽造上開申請書行使
    之，使前開通訊行人員誤信乙○○為有得甲○○同意代為申
    辦門號人，陷於錯誤交付門號為0000000000號之
    ＳＩＭ卡一張，足以生損害於甲○○及亞太電信股份有限公
    司、震旦通訊行草屯中正店。
三、乙○○另基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意
    ，於九十八年十月二十一日某時，持甲○○國民身分證及健
    保卡，至南投縣草屯鎮○○路七四九號震旦通訊行草屯中正
    店、太平店（兩分店同一地址），冒用甲○○之名義申辦門
    號，並分別在二份「遠傳電信第三代行動電話申請書」之申
    請人簽章欄位、「月租型門號＋預付卡優惠專案」申請簽名
    欄、「遠傳電信股份有限公司行動電話業務／第三代行動通
    信業務服務契約」申請者簽名欄，及「臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」申請人簽章欄、申請人確認簽章欄位
    內，接續偽造「甲○○」簽名共八枚（起訴書誤載為三枚）
    ，而偽造上開申請書三份行使之，使前開通訊行人員誤信乙
    ○○為有得甲○○同意代為申辦門號人，陷於錯誤交付門號
    為0000000000、0000000000、000
    0000000號之ＳＩＭ卡三張，足以生損害於甲○○及
    遠傳電信股份有限公司、臺灣大哥大股份有限公司、前開震
    旦通訊行中正店、太平店。
四、乙○○另基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意
    ，於九十八年十月二十七日某時（起訴書誤載為二十一日）
    ，持甲○○國民身分證及健保卡至南投縣草屯鎮○○路七四
    九號震旦通訊行太平店，冒用甲○○之名義申辦門號，並在
    「亞太電信行動電話服務申請書」之申請人簽章欄位內，偽
    造「甲○○」簽名一枚，而偽造上開申請書行使之，使前開
    通訊行人員誤信乙○○為有得甲○○同意代為申辦門號人，
    陷於錯誤交付門號為0000000000號之ＳＩＭ卡一
    張，足以生損害於甲○○及亞太電信股份有限公司、前開震
    旦通訊行太平店。
五、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察署偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭行使偽造私文書及詐欺取財等犯行均坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述遭被告騙取國民身分
    證、健保卡，並遭被告冒辦上開五支門號等情，及震旦通訊
    行中正店門市小姐李思慧指述係由被告偽稱替甲○○辦理上
    開門號等情相符，並有「亞太電信行動電話服務申請書」影
    本（門號0000000000號）、「遠傳電信第三代行
    動電話申請書」影本（門號0000000000號）、「
    遠傳電信第三代行動電話申請書」影本（門號000000
    0000號）、「臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
    」影本（門號0000000000號）、「亞太電信行動
    電話服務申請書」影本（門號0000000000號）各
    一份在卷可憑，足見被告自白與事實相符，本案事證明確，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被
    告偽造被害人甲○○署押為偽造私文書之部分行為，被告偽
    造私文書後進而持以行使，其偽造私文書等之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係偽造上開行動
    電話服務申請書等資料予上述通訊行員工行使之，而欲詐取
    門號ＳＩＭ卡，是被告係以一行為同時觸犯行使偽造私文書
    及詐欺取財罪，為異種想像競合，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪論處；起訴書認應數罪併罰
    ，有所未洽。被告所犯一次詐欺取財及三次行使偽造私文書
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告騙取
    被害人甲○○上開證件，冒用他人名義申辦ＳＩＭ卡，所為
    已造成遭冒名之人及相關電信通訊業者之損害，暨其素行、
    智識、犯罪動機、目的、手段、次數、犯罪所得，及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，就所犯各罪，分別量處如主
    文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、前述「亞太電信行動電話服務申請書」（門號000000
    0000號）、「遠傳電信第三代行動電話申請書」（門號
    0000000000號）、「遠傳電信第三代行動電話申
    請書」（門號0000000000號）、「臺灣大哥大行
    動通信網路業務服務申請書」（門號0000000000
    號）、「亞太電信行動電話服務申請書」（門號00000
    00000號）上所偽造之「甲○○」署押共十一枚，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第二百十九條之規定，併予宣告
    沒收之。至於上開五份偽造申請書，雖供本件犯罪所用，惟
    已因申請使用而提交與各該電信通訊業者留存，已非屬被告
    所有之物，於沒收之規定均不相合，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第四十一條
第八項、第五十五條、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
