【裁判字號】    99,重訴,258
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第258號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李淑女律師
被      告  甲○○    年籍不詳.
上列原告因被告乙○○刑事詐欺案件，提起刑事附帶民事訴訟
(98年度附民字第543號)，請求損害賠償，經刑事庭裁定移送民
事庭審理，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款及第2項規
    定，應記載當事人姓名、性別、出生年月日、國民身分證號
    碼、職業、住所或居所，及其他足資辨別之特徵，此為法定
    必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告起訴時，固據其於起訴狀記載被告甲○○之住居所
    為「台北縣三重市○○路○段163巷20號」，惟本院依原告陳
    報上開地址送達訴訟文書，均採「寄存送達」方式送達，本
    院為確認被告甲○○是否確有實際居住在上址之事實，曾於
    民國(下同)99年6月2日函請台北縣警察局三重分局派員查訪
    ，經函覆稱被告甲○○並未實際居住上址，亦不知其年籍資
    料等語，有該分局99年6月12日北縣警重字第0990028468號
    函可憑，則被告甲○○既未實際居住上址，上開「寄存送達
    」訴訟文書即與民事訴訟法第138條第1項規定寄存送達之要
    件不合，自不發生合法送達之效力，從而被告甲○○即因年
    籍不詳而無法合法送達訴訟文書，本院曾以99年7月20日言
    詞辯論期日通知書備註欄記載及該言詞辯論期日以言詞當庭
    諭知等方式命原告訴訟代理人提出被告甲○○之最新戶籍謄
    本，以查明被告甲○○之年籍資料，並經記明筆錄在卷，但
    原告均遲未提出，本院遂於99年8月6日裁定命原告於該裁定
    送達翌日起5日內陳報被告甲○○之年籍資料及提出最新戶
    籍謄本，該裁定於99年8月11日合法送達原告訴訟代理人，
    有送達證書1件可憑。詎原告逾期迄今仍未補正，致被告甲
    ○○仍處於年籍資料不詳之狀態，依首揭法條規定，原告就
    被告甲○○起訴之程式即有欠缺，且經通知限期補正猶未補
    正，自應認為原告對被告甲○○之起訴為不合法，應予駁回
    。再原告對被告甲○○之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
