【裁判字號】    99,中智簡,63
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16164號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品意圖販賣而陳列，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「NOKIAI」商標之手
機外殼肆仟貳佰捌拾玖套（貳個）、手機外殼伍佰個、手機中板
壹佰拾肆個及手機按鍵壹佰貳拾伍個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯商標法第82條之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑、沒收等法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）犯罪事實欄第十六行「4289（2個）」應補充為
    「4,289套（2個）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，復自承係高中畢業，有警訊筆
    錄在卷可稽，足認其有獨立獲取生活之資之能力，詎不思循
    合法途徑獲取財富，竟希以藉網路販賣仿冒商品而獲利之心
    態可議，及其意圖販賣所陳列之商品數量甚鉅，對於芬蘭商
    諾基亞公司所生商業上危害之程度，暨聲請人請求量處有期
    徒刑三月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且
    被告係因一時失慮，而罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度甚佳
    ，，並已與告訴人達成調解，有本院調解結果報告書在卷可
    查、可見其確已然悔悟，並以積極行動彌補過錯，本院綜合
    審酌上情，認被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                                書記官  紀俊源
附錄本案論罪法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
