【裁判字號】    98,醫,8
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度醫字第8號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃呈利  律師
被      告  戊○○
被      告  中山醫學大學附設醫院
法定代理人  甲○○
前列2人共同訴訟代理人
            蔡振修  律師
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年8月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國97年1月24日因腦瘤合併水腦症至
    被告中山醫學大學附設醫院(下稱中山醫院)接受開臚手術治
    療，被告戊○○為被告中山醫院之受僱人，為負責手術之醫
    師，應注意於手術時不得損及原告臚內其他部份之神經，並
    於客觀上無不能注意之情事發生，竟疏未注意將原告左耳聽
    覺神經切除，致原告左耳聽力受損，完全無聽覺。原告為求
    明確病情，嗣於97年7月14日至臺灣大學醫學院附設醫院接
    受深入診療，始發現原告所患係小腦橋腦角腫瘤，於97年7
    月18日再度進行開臚腫瘤切除手術，惟因左耳聽覺神經已遭
    被告戊○○切除而無法修復，原告因被告戊○○之不當醫療
    行為受有重大不治之傷害，被告中山醫院為被告戊○○之僱
    用人，應與被告戊○○之過失負同一之責任，爰本於侵權行
    為之法律關係，請求被告應連帶給付醫藥費新臺幣(下同)
    157,895元、勞動能力減少之損害2,228,585元、精神慰撫金
    200萬元，合計4,386,480元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告則以：原告主訴原因為左上肢痲痺，於97年1月24日中
    午12時50分，到被告中山醫院急診室就診，並表示其於同年
    1月21日，因頭痛到中國醫藥大學附設醫院住院治療，同月
    23日作MRI檢查，發現有腦部腫瘤，為進一步治療，特至被
    告醫院就診，於是被告中山醫院安排住院診療，發現原告腦
    部併發水腦症，乃由被告戊○○施行開腦手術。原告手術後
    ，又發現仍有水腦症，遂於97年1月30日，由被告戊○○施
    行V-P shunt引流手術，原告手術後復原良好，於97年2月5
    日安排出院，改門診治療，以控制腫瘤大小。原告出院後，
    於97年2月13日返院門診，被告戊○○建議轉介至放射腫瘤
    科劉文山醫師進一步治療，原告於同年2月27日門診時，被
    告戊○○亦做同樣建議，並安排MRI檢查，此兩次門診中，
    原告並無任何不適之主訴。97年2月28日原告至放射腫瘤科
    劉文山醫師門診就醫，病歷中載明：有放射治療之適應症，
    及97年2月28日之MRI顯示水腦阻塞情形有改善，原告同樣無
    不適之主訴。97年3月14日原告至神經外科廖文瑞醫師門診
    ，主訴：「兩聽力受損，右側自970312 (HEARING IMPAIRME
    NTBILATERAL, R'T SINCE 0000000)」，同日至耳鼻喉科莊
    俊義醫師門診，其初診中記載：「右側聽力喪失已有3天，
    等待放射治療(R't sudden deaf for 3 days, waiting for
    R/T)」，電腦門診醫囑單中並記載：「大腦MRI發現右側小
    腦橋腦角另有較小之神經鞘瘤(Another smaller schwannom
    a in rightcerebellopontine angle)，及右側內耳道及左
    側Hypoglossal canal也另有小神經鞘瘤(and the other li
    ttle schwannomas within right internal auditory cana
    l and left hypoglossus canal.)」，莊俊義醫師並安排聽
    力檢查。是原告因腦瘤併發水腦症，開臚手術切除腫瘤及施
    行V-P shunt引流手術，均為必要之醫療行為，且手術後均
    無任何後遺症，原告至97年3月12日，才突發右側聽力喪失
    ，且腦部MRI發現右側另有腫瘤。
    故原告之右耳聽力喪失與被告戊○○所施行之手術無因果關
    係等語置辯，請求駁回原告之訴及假執行之聲請，並陳明如
    受不利判決，願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張於97年1月24日因腦瘤合併水腦症至被告中山醫院
    接受開臚手術治療，被告戊○○為被告中山醫院之受僱人，
    為負責手術之醫師，手術後原告左耳聽力受損，完全無聽覺
    之事實，業據原告提出診斷證明書等件為證，並為被告所不
    爭執，此部分事實，堪信為真實。至原告主張被告戊○○疏
    未注意將原告左耳聽覺神經切除，為有過失，被告中山醫院
    為被告戊○○之僱用人，應與被告戊○○之過失負同一之責
    任，則為被告所否認，並以前詞置辯。經查，本院依原告聲
    請，將原告在被告中山醫院、訴外人中國醫藥大學附設醫院
    病歷及本件卷宗，送請行政院衛生署醫事審議委員會鑑定，
    其鑑定意見：「(一)病人(即原告)為兩側橋腦小腦角聽神經腦
    細胞瘤（左側4.5X4.0公分、右側2.0X1.0公分）併腦幹壓迫
    及水腦，因加馬刀對於2.5公分以下之腫瘤才有治療效果，
    而病人之腫瘤已經很大，且造成腦幹壓迫，故不建議使用加
    馬刀治療，只能以手術治療。開顱手術本來就有較高之風險
    ，但病人手術相當順利，所以才能夠在術後一個多禮拜就出
    院。聽神經細胞瘤是由聽神經產生的腫瘤，切除2、3公分以
    上之聽神經細胞瘤，必定會造成聽神經影響，所以聽神經之
    損傷是無法避免的。(二)根據97年1月25日手術紀錄，並無記
    載是否有將聽神經切除。切除聽神經細胞瘤之手術，會將聽
    神經切除，病人聽神經若被切除，可能為手術所造成。聽神
    經細胞瘤是由聽神經本身所長出之腫瘤，切除聽神經細胞瘤
    必定會同時切除聽神經，所以聽神經切除，在施行這一種手
    術時是無法避免的。若不切除腫瘤，則腫瘤愈大必定會對腦
    幹壓迫愈嚴重，造成病人一側癱瘓、昏迷及呼吸停止，進而
    威脅到病人生命安全。(三)依據中國醫藥大學附設醫院97年1
    月21日(術前) 聽力報告顯示，右耳中頻(0000 -0000Hz)之
    聽力正常，但低頻及高頻聽力有受損現象；左耳中高頻(000
    0-0000Hz)之聽力有受損現象。97年2月15日(術後)聽力檢查
    報告右耳聽力與術前報告一樣，左耳聽力為極度障礙。97年
    3月14日病人於中山大學附設醫院聽力檢查報告顯示，其右
    耳中高頻(0000-0000Hz)之聽力受損、左耳中中高頻(0000-0
    000Hz)聽力喪失。所以病人左耳聽力在手術後有受損現象，
    右耳於術後亦有變差之現象，但病人接受聽細胞神經瘤切除
    手術，必定會造成聽神經損傷，故聽力受損是無法避免的。
    (四)依目前醫療技術而言，病人聽力無法恢復。(五)根據以上原
    因，中山醫學大學附設醫院所施行之手術，尚無發現有疏失
    之處。」，有行政院衛生署99年7月23日衛署醫字第0990210
    783號書函附該署醫事審議委員會第0000000號鑑定書1份在
    卷可稽，足認原告於被告戊○○施行開顱手術前，左耳已有
    聽力受損現象，而被告戊○○縱有將原告左耳聽覺神經切除
    ，亦為治療原告聽神經細胞瘤必要之醫療行為，是原告主張
    被告中山醫院僱傭之醫師即被告戊○○，疏未注意將原告左
    耳聽覺神經切除，為有過失，顯難採信，應以被告抗辯為可
    採。
四、綜上所述，被告中山醫院僱傭之醫師即被告戊○○就本件醫
    療行為，難認有疏失情形。從而，原告依侵權行為之法律關
    係，請求被告2人連帶負損害賠償責任，均無理由，應予駁
    回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
五、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經本院審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
