【裁判字號】    99,智簡,19
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15144 號），茲因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒香奈兒商標之黑色娃
娃鞋壹雙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「即在露天拍
    賣網站」之記載，應更正為「即於99年5 月12日在露天拍賣
    網站」；第14行「嗣經警執行」之記載，應補充記載「嗣於
    99年5 月13日經警執行」並增列被告甲○○於本院訊問時之
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告案紀錄表在卷可稽，茲念其因一時失慮，致罹刑章，經此
    偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院綜合
    各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
