【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定其應執行之刑，本院於中華民國99年4月6日所為
之99年度聲字第1020號裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本受刑人年籍資料欄內關於受刑人甲○○之
出生日期應更正為「民國54年10月23日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文欄內所示之明顯誤寫，
    爰依法為如主文所示之更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                    刑事第六庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
