【裁判字號】    99,中簡,2394
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12643號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占之物品為他人之手機，造成他人之不便，惟犯
    後業已坦承犯行，且犯行輕微，然尚未與被害人達成和解或
    調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  台中簡易庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
