【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1001號
上  訴  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等人因99年度訴字第1001號分配表異議
之訴事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣59
1, 769元，應徵第二審裁判費新台幣9,750元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
