【裁判字號】    99,易,2692
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4552號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度訴字第二三七號判處有期徒刑時十月確定，於九十
    六年十一月二十一日縮短刑期假釋出監，嗣於九十七年一月
    十二日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶
    不知警惕，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十八年
    十二月四日凌晨一時三十分許，駕駛其所有車牌號碼Ｖ７－
    ５０９０號自小客車，至其僱主乙○○所經營位在臺中縣烏
    日鄉○○街一五六號「弘華工業有限公司」工廠外，攜帶其
    所有客觀上可供作兇器使用之小型鉗子一支（未扣案），先
    破壞前揭同址工廠後方烤漆牆面進入（毀損部分未據告訴）
    ，再徒手竊取乙○○所有之雷射水平儀、工業用火槍、電動
    扳手、攻牙機、電動扭力扳手、電鑽等工具（價值共計約新
    臺幣十一萬元），得手後，以上開自小客車將上揭所竊得之
    物載運至臺中市干城車站附近跳蚤市場變賣，所得款項花用
    殆盡。嗣因乙○○發覺遭竊，報警處理而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丙○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱略以：伊沒有
    去偷。伊在警局會承認是因為警察恐嚇伊，說伊的性命都在
    他的手頭。而且伊有不在場證明，因為伊在該天早上就上臺
    北，伊不在案發現場云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，告訴人乙○○
    並於偵查中稱：「（九十八年十二月四日是否工廠東西被偷
    ？）是，丙○○是九十八年十二月二日來公司應徵，十二月
    三日正式來工作，四日凌晨將近二點左右東係被偷，監視器
    有拍攝到畫面，四日白天他沒有來上班，五日又過來上班，
    四日早上十點多我太太跟我說公司遭小偷，所以我才調監視
    錄影器的畫面及報案，畫面上行為人穿的外套上的線條，與
    五日來上班時所穿的外套是一樣的，走路的型態與體型都一
    樣，後來被告到派出所時也有承認，私底下要和我和解，結
    果都沒有履行，人就不見了」等語。而告訴人指訴之查獲情
    節，被告雖否認有竊盜之情，然被告於九十八年十二月二十
    七日警詢中對於本案犯案之過程、、銷贓之地點、方式、事
    後所得贓款花用之內容等，已明確自白犯罪，且證人即本案
    承辦員警於偵查中結證稱：「（丙○○在警詢時有承認竊盜
    ？）有，當時我有提示監視錄影翻拍畫面給他看，當天有請
    被害人指認」、「（當天你有聽到丙○○要跟被害人和解？
    ）有，可是後來都沒有履行」、「當天你提示監視翻拍畫面
    是否當場播放給丙○○？）是，當天有播放給他看，丙○○
    九十九年十二月三日上工時是穿綠色外套，四日竊盜時也是
    穿這套，隔天早上上班也是穿這套，一直到警察局做筆錄時
    也是穿同樣的外套，當時我親自看監視畫面外套是同一樣，
    左右兩袖印有白色直條紋，而且他也坦承」等語，證人洪德
    宜於本院審理時復證稱：「法官問：如果查出是被告涉犯本
    案？）當時我們先問被害人，由被害人提出員工資料，然後
    被害人提出監視錄影帶，因為被告到被害人處應徵工作所著
    服裝及犯案時所穿著的服裝是一樣的，而且被告到案時所穿
    著的服裝也是一樣。我們認為這不是偶然，才會認為是被告
    犯案，而且被告到案後，我們逐一提示相關證物後，被告才
    坦承犯案」等語，亦可證明查獲之過程，及被告於觀看監視
    錄影畫面後自白犯罪之情節。又依卷附監視器翻拍畫面及事
    後被告照片所示（警卷第十一頁至第十五頁），其中照片編
    號第一至八為案發當時現場監視器所拍攝，照片編號九至十
    一則係九十八年十二月五日日間工廠監視器所拍攝之被告上
    班時之監視畫面，照片編號十二至十五係被告於九十八年十
    二月二十六日至警局時所拍攝之照片。比較三組照片之內容
    ，編號九至十五照片中被告所穿著之衣服相同，編號一至八
    之照片因係夜間拍攝，照片中人之服裝之色澤因現場光線不
    足無法清楚辨認，惟依稀可見右袖有白色直條紋特徵，然尚
    無法直接判斷該人與編號九至十五之人為同一人。然被告於
    警詢中經播放錄影監視畫面時既已自承犯罪，對於犯罪過程
    描述明確，已有可信之事實，且本案查獲之過程係先經告訴
    人檢視錄影畫面後特定對象後再查獲被告，應已足證明被告
    確有本案犯罪事實所載之竊盜犯行甚明。
  (二)再者，被告雖於偵查中及本院審理時抗辯警詢中之自白係因
    承辦員警洪德宜脅迫所供述云云，然證人即本案承辦員警洪
    德宜於本院審理時就警詢被告過程情形證稱：「（法官問：
    當時被告的精神狀況如何？）都在自由意思狀況下」、「（
    法官問：有無對被告有威嚇或不法的取證行為？）沒有，我
    們都是用合法的方式訊問」、「（被告問：當時你有沒有說
    ，「我的性命都在你的手裡」，這句話？）我並沒有這樣說
    」、「（被告問：當時我到派出所時穿著的服裝，如何確認
    與錄影帶中的人穿著衣服是一樣的？）因為你在派出所有坦
    承」等語，依證人洪德宜之證述，已難證明證人洪德宜對於
    被告有違反取供之情形。況且，被告於本院審理中，於檢察
    官詢問時並自承：「（檢察官問：你為何於警詢中會坦承竊
    盜犯行？）因為警員說我的生命都操在他手上及說要讓我罪
    加重，讓我害怕」、「（檢察官問：警察有無對你施強暴？
    ）沒有。他只有口頭告訴我那些話」、「（檢察官問：警察
    有無叫你承認？）有」、「（檢察官問：警察有無教你如何
    承認犯案過程？）沒有」、「（檢察官問：你如何於警詢筆
    錄上描述上開犯案過程？）都是我自己想像出來的，而且車
    牌還是他們問我，我誠實的告訴他們車牌」、「（檢察官問
    ：你為何會說你將贓物銷往干城車站附近的跳蚤市場？）我
    會怕。因為我去過那個地方，所以我才這樣講」等語。被告
    雖仍堅稱係警員洪德宜要其承認犯罪，然復稱警員沒有教伊
    如何承認犯案過程，均係伊自己想出來的，觀諸卷附警詢筆
    錄內容，被告對於指認照片上之人、陳述犯罪之過程、銷贓
    之地點、方式、事後所得贓款花用之內容等，均陳述明確，
    苟無確實經驗，僅在員警之脅迫下如何陳述該等內容，是被
    告所為自白任意性之抗辯，實無足採。
  (三)又被告雖復辯稱：伊有不在場證明，因為伊在該天早上就上
    臺北，伊不在案發現場云云。然查：被告於九十九年三月十
    六日簡察事務官詢問時已答稱：「（九十八年十二月四日凌
    晨一時許，你人在哪裡？）我在家裡跟我老婆、孩子一起」
    等語，於本院審理時雖先辯稱伊在該天早上就上臺北，伊不
    在案發現場，然在檢察官詢問時又稱：「（檢察官問：九十
    八年十二月四日凌晨，你人在何處？）在家裡。當天我的眼
    睛痛」、「（檢察官問：你剛剛不是說你人在臺北？）我是
    星期天才去臺北」等語，供詞前後反覆，顯見被告所辯該天
    早上就上臺北一節，要無可採。
  (四)綜上，本件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告丙○○如犯罪事實欄犯竊盜時所持用之小型鉗子一支
    係金屬材質製成，質地堅硬，且被告用以破壞工廠後方之烤
    漆牆面，如持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供
    作兇器使用，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器加重罪。又被告前於九十五年間，因施用
    毒品案件，經本院以九十六年度訴字第二三七號判處有期徒
    刑時十月確定，於九十六年十一月二十一日縮短刑期假釋出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私
    利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重
    之觀念，及被告攜帶兇器竊盜，對於社會所生危害重大，犯
    行不可小覷，且被告犯後雖於警詢中坦承犯行，然於偵查中
    及本院審理中均否認犯行之犯罪後態度，及被告之犯罪之目
    的、手段、智識程度，暨檢察官於本院審理中請求從重量刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告竊盜犯行使用之小型鉗子一支，係被告供本案犯
    罪所用之物，且屬被告所有，業認定如上，然該小型鉗子未
    據扣案，本院斟酌該小型鉗子非違禁物，且未據扣案，為免
    將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
