【裁判字號】    99,撤緩,130
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷緩
刑之宣告（98年度執保字第324 號、99年度執聲字第2537號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六個月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因公共危險（酒後駕車）案件，經本
    院於98年6 月1 日以98年度中交簡字第1099號判處拘役59日
    ，緩刑2 年，並於98年6 月29日確定在案。惟受刑人因於緩
    刑期內之99年1 月15日，復犯公共危險罪，經本院於99年2
    月10日以99年度中交簡字第200 號判處有期徒刑2 月，並於
    同年3 月19日確定等情，有前開判決書2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參。本院審酌受刑人於前案公共
    危險罪緩刑期間，猶不知警惕，又故意飲酒駕車致觸犯公共
    危險罪，枉顧用路人生命、財產之安全，足認受刑人為前案
    公共危險犯行後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯
    治之效。茲受刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受六個月以下
    有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款（
    聲請書誤載為75條第1 項第2 款）之規定，撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
