【裁判字號】    99,聲,3326
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2455號、99年度執字第9076號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役捌拾伍日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯妨害名譽等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，並經台灣高等法院台中分院駁回被告上訴確定在
    案，有上開案件判決書四份附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    五十三條、第五十一條第六款定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
