【裁判字號】    99,訴,1944
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度訴字第1944號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）362,400元，應徵
第一審裁判費3,970元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    9    月    6     日
                  民事第三庭   法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99    年    9    月    6     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
