【裁判字號】    99,易,2418
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十九年八月十二日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「臺中縣烏日鄉○○
路56號」應更正為「臺中縣烏日鄉○○路48號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內「臺中縣烏
    日鄉○○路56號」，顯係誤載，是依前開說明，自應更正為
    「臺中縣烏日鄉○○路48號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     9    月    6    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
