【裁判字號】    99,自,32
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第32號
自  訴  人  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊佔等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法319 條第2 項
    定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自
    訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，同法第329 條第1 項、第2 項亦有明定。
三、經查，本件自訴人丙○○○於提起自訴時，雖有委任王世勳
    律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，惟
    上開律師於民國99年8 月17日具狀聲請解除自訴代理人之委
    任，亦有刑事陳報狀1 份可稽，經核與刑事訴訟法第319 條
    第2 項規定之意旨不符，本院依同法第329 條第2 項前段規
    定，於99年8 月20日裁定命自訴人應於本院裁定送達後5 日
    內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為不受
    理之判決。該裁定於99年8 月26日合法送達，有送達證書1
    紙附卷可佐，惟自訴人逾期仍未補正。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  楊文廣
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
