【裁判字號】    99,補,1170
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1170號
原  告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間損害賠償等事件，曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）1,300,000元，應繳裁判費13,870元，扣除前繳支付命
令裁判費500元外，尚應繳納13,370元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
