【裁判字號】    99,醫上易,2
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度醫上易字第2號
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
                        號4樓之3
訴訟代理人  朱逸群律師
訴訟代理人  蕭立俊律師
上列當事人與上訴人乙○○○○○○○、丙○○等間因請求損害
賠償事件，被上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額為新台幣
（下同）300,000元，應徵第二審裁判費4,800元，未據被上訴人
繳納，茲限被上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
繳，逾期駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
