【裁判字號】    99,聲,1545
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1545號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林期律師
上列被告因99年度聲字第1545號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請人之聲請意旨略以：被告於本案就全數犯罪行為坦
    承犯行，另被告於被羈押前，有正當工作，而無逃亡之虞，
    且因被告母親72歲高齡業已中風不良於行，又疾病纏身，被
    告冀望於判決定讞入獄服刑前，能盡為人子之孝道，爰具狀
    求為准與被告具保而停止羈押等語。
三、茲查被告甲○○所涉犯係屬無期徒刑或死刑之罪，且有逃亡
    之虞，業經本院於99年８月25日判處應執行有期徒刑12年在
    案，經查其羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
