【裁判字號】    99,交抗,742
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第742號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國99
年7月22日所為裁定（99年度交聲字第244號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件所示。
二、本件抗告人甲○○抗告意旨略以：抗告人前於96年10月17日
    因與友人餐聚，於當日晚約10時許駕車離店時，不慎撞倒店
    家之盆景，因沒發覺到而直接駕車返家，店老板因此報警，
    警察至抗告人家查看座車，而抗告人返家後有喝些酒，係警
    察到抗告人家中強逼做酒測，抗告人當然不願配合，認警察
    這樣做酒測酒精值會飆高，是非常不合情理、不妥當的執法
    ，本件完全是警方執法錯誤，片面誤導事實而羅熾罪名，請
    求撤銷本案之處分等語。
三、經查，本件抗告人確於96年10月17日晚上10時許，酒後駕車
    行經苗栗縣後龍鎮○○里○○路146 號前處，為苗栗縣警察
    局竹南分局後龍分駐所警員舉發「駕駛人酒後駕車拒絕接受
    酒精濃度測試之檢定」之違規事實，有交通部公路局新竹區
    ○○○○○道路交通管理事件裁決書附卷可證及經原審法院
    傳訊證人即執勤警員謝兆宗到庭證述明確，又抗告人進入黃
    木松之小吃店時，身上已有酒味，且自承在小吃店內喝一瓶
    玻璃裝啤酒，則抗告人酒後駕車又拒絕酒測，原審據以裁罰
    核無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。再則，原裁
    定違規之時間為96年10月17日晚上10時許應予更正，併此敘
    明。
據上論結，爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
