【裁判字號】    99,上易,1147
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十九
年六月三十日第一審判決（九十九年度易字第四五五號），提起
上訴，經核其九十九年七月十六日刑事上訴狀及九十九年八月六
日上訴理由狀，就原審判決犯罪事實一(二)1.即共同竊取車牌號碼
Ｃ８－８３４９號自用小貨車部分，未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後二十日內補提此部分之上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
