【裁判字號】    99,抗,286
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第286號
再抗告人    丁○○兼余黃滿之.
            乙○○即余黃滿之.
            甲○○即余黃滿之.
            丙○○兼余黃滿之.
上列再抗告人因與相對人華邦資產管理有限公司（即馬來西亞商
富析資產管理股份有限公司台灣分公司之受讓人）間請求停止執
行事件，對於中華民國99年7月9日本院所為裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人。再抗告人未依規定委任者
    ，抗告法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
    為聲請者，抗告法院應以再為抗告不合法裁定駁回之，此觀
    民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定自明。
二、經查，本件再抗告人等對於本院於99年7月9日所為駁回其等
    抗告之裁定，提起再抗告，未依民事訴訟法第466條之1之規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於
    99年8月18日裁定限期命其等於七日內補正，再抗告人等均
    已於同年月23日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，而
    再抗告人等均迄未補正，亦有同年9月1日「裁判費或訴狀查
    詢表」乙件附卷可稽核，茲已逾限，仍未遵行，揆諸首開規
    定，其等再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條
    之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
