【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1530號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張慶達律師
上列被告因本院99年度上訴字第897號違反槍砲彈藥刀械管制條
例案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告甲○○（以下簡稱為被告）因涉嫌未經許
    可，製造槍砲之主要組成零件等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101條第1項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，認有羈押之必要，自民國（下同）99年8月4日起
    ，延長羈押2月。
二、被告聲請意旨略以：羈押之目的係在保全被告，以此方式保
    全被告用以保障審判之進行，即應以之為最後之手段，若有
    與羈押同等有效，但干預較輕微之其他手段時，即應選擇該
    其他手段，亦即必須符合比例原則、必要性原則。伊因健康
    出現嚴重問題，有牙齒脫落、胃潰瘍、疝氣等情，已危及生
    命危險；又伊需籌貸父母生活費，給予雙親免於飢寒陷入困
    頓。為此，懇請准予交保，給予被告返家治癒病體及安頓年
    邁父母，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、惟查：經本院向臺灣臺中看守所函查結果，其回覆稱：「有
    關收容人甲○○罹患疾病情形，經本所特約醫師於99年8 月
    25日看診後簽注：該被告係罹患右腹股溝疝氣，對身體健康
    及生命無立即影響，已予告知遇有緊急狀況之處置，依其疾
    病狀況應可持續所內觀察治療，或依病況需要戒送外醫診治
    」等語，有該所於99年8 月25日以中所衛字第0990003980號
    函附卷可稽。被告聲請意旨指稱其罹患疝氣，恐有危及生命
    之虞，非保外住院治療，顯難痊癒云云，尚非可採。又查本
    案被告前有多次違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案紀錄，且
    曾有具保新台幣30萬元仍棄保逃亡之事實，亦有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑；而被告所涉犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第13條第5項、第1項之未經許可製造槍
    砲之主要組成零件未遂罪，及同條例第8條第4項之未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，業經臺灣臺中地
    方法院合併判處有期徒刑5 年，併科罰金新台幣10萬元，罰
    金如易服勞役，以新台幣1千元折算1日，其逃亡之可能性因
    而增加，並經本院認定有逃亡之虞及有羈押之必要予以羈押
    、延長羈押。聲請人所述其家庭情狀及其個人身體狀況固均
    值同情，然本案羈押之上開原因並未因此而消滅，所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
