【裁判字號】    99,聲,1524
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院案號99年度上易字第873 號）聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）犯竊盜罪
    ，並無逃亡之虞，且本案已行交互詰問完畢，其他事證已調
    查結束，應無非予羈押顯難進行追訴、審判之情形，顯然欠
    缺羈押必要性。被告當時在臺灣臺中地方法院檢察署偵查後
    ，移交臺灣臺中地方法院審理時，原審法院裁定被告可具保
    ，惟當時被告家人一時無法籌出保證金，現已籌足，為此請
    求准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條、第321 條之竊
    盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款定有明文。次按聲請停止羈押，除有刑事訴訟
    法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該
    管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求，此有最高法院
    46年台抗字第21號判例、91年度台抗字第456 號判決意旨可
    資參照。
三、被告因竊盜案件，經本院於民國99年7 月8 日訊問後，認為
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第320 條第1
    項、第321 條第1 項等竊盜犯行之虞，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於99年7 月
    8 日執行羈押在案。
四、被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然羈押之必要性審查
    ，係由法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保
    全證據或難以遂行訴訟程序者為準據，如就客觀情事觀察，
    法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
    例原則情形，即無違法或不當可言。查被告前已有多次竊盜
    犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其不思
    循正軌謀求生活之資，竟再為本案多件竊盜犯行，應認有具
    體客觀事實足認被告有反覆實施竊盜犯行之虞，而有羈押之
    必要，被告聲請准予具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
