【裁判字號】    98,附民上,245
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       98年度附民上字第245號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
            丁○○
            乙○○○
            庚○○
            卯○○
            癸○○○
            Ｃ○○○
            寅○○
            黃○○
            Ｂ○○
            丑○○
            Ａ○○
            戌○○
            壬○○
            玄○○
            未○○
            辰○○
            辛○○
            金華全食品有限公司
兼上一  人
法定代理人  宇○○
上  訴  人
即  原  告  巳○○○
            宙○○
            申○○
            丙○○
            地○○
            午○○
            天○○
            酉○○
            子○○
            己○○
            戊○○
上列上訴人
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師（住台中市○區○○街1之5號）
上列上訴人等因亥○○等人違反銀行法（本院九十八年度上訴字
第二二三七號）請求損害賠償附帶民事訴訟案件，對於本院中華
民國九十九年七月二十一日所為之第二審判決（九十八年度附民
上字第二四五號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」、又「前項判決，非對於刑事訴訟之判決
    有上訴時，不得上訴。」，此於刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段及第二項定有明文。再者，在上訴第三審之案件，
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。」，此於刑事訴訟法第
    三百八十四條亦有明文規定。依據同法第四百九十一條前段
    之規定，上開規定於附帶民事訴訟亦有準用。
二、經查，本院九十八年度上訴字第二二三七號刑事案件於民國
    （下同）九十九年七月二十一日判決該案被告亥○○等人均
    無罪之後，同日亦依據刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    之規定，駁回本件上訴人即原告甲○○○等人對於一審附帶
    民事訴訟判決所提起之上訴，上開刑事判決書並已於同月二
    十七日送達於檢察官，此情有本院上開刑事判決、附帶民事
    訴訟判決及本院送達證書一件在卷可稽。茲查，檢察官至今
    並未對本院上開刑事判決提起上訴（該案被告亥○○等人因
    受無罪判決，依法亦不得提起上訴）。則依據刑事訴訟法第
    五百零三條第二項之規定，本件上訴人即原告甲○○○等人
    對於本院上開九十八年度附民上字第二四五號附帶民事訴訟
    判決，亦應不得提起上訴（又本件部分上訴人之上訴所得利
    益未逾新台幣一百五十萬元部分，依法本亦不得提起第三審
    之上訴），此並屬無可補正之事項，本院爰依據刑事訴訟法
    第四百九十一條前段準用同法第三百八十四條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
