【裁判字號】    99,上更(一),89
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      99年度上更(一)字第89號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉思顯律師
            張究安律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上列被告二人因犯強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○二人之羈押期間，均自中華民國九十九年九月十
六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前因犯強盜罪，經本院認
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於中華民國99年4月16日執行羈
    押，並於中華民國99年7月16日起延長羈押二月在案，其羈
    押期間又將屆滿。
二、茲本院以上項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年9月16日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
            刑事第三庭   審判長法  官  王  增  瑜
                               法  官  唐  光  義
                               法  官  曾  佩  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
