【裁判字號】    99,抗更,6
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗更字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度抗更字第6號聲請具保停止羈押案件，聲請人
對於本院99年7月21日（99年度聲字第1277號）裁定，不服提起
抗告，經最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院執行羈押。茲聲請人聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣10萬元之保證書或
保證金後停止羈押。爰依刑事訴訟法第111條、第121條第１項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
