【裁判字號】    99,上訴,1684
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1684號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院99
年度訴字第718號，中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第692號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國（下同）99年7月5日收受原審
    判決，雖於99年7月14日提出上訴書狀，惟僅記載「僅於法
    定期間內提起上訴，除理由另補陳外，謹先聲明上（訴）」
    ，並未敘述上訴理由，經原審法院通知被告應於99年8月4日
    前補提具體之上訴理由，再於99年8月6日裁定命被告於裁定
    送達後五日內補提上訴理由，該裁定於99年8月9日由被告收
    受在案，有送達證書附卷可稽，惟被告迄今仍未補提具體之
    上訴理由書狀，揆諸首揭規定，被告之上訴顯然違背法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    6      日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
