【裁判字號】    99,交抗,565
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第565號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十九年五月二十八日及同年六月十日
所為之裁定（九十九年度交聲字第二一三○、二一三一、二一三
二、二一三三、二一三四號）提起抗告，本院於中華民國九十九
年七月二十八日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院原裁定之原本與正本案由欄內，關於原裁定法院案號為「九
十九年度交聲字第二一三○號」之記載，應更正為：「九十九年
度交聲字第二一三○、二一三一、二一三二、二一三三、二一三
四號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定法院之裁定案號為「九十九年度交聲字第二一三
    ○、二一三一、二一三二、二一三三、二一三四號」，抗告
    人係對原裁定法院之上開案號刑事裁定提起抗告，本院原裁
    定亦係對抗告人之上開抗告，並審酌原裁定法院之全部裁定
    內容之後，而為駁回抗告之裁定。本院原裁定之原本與正本
    案由欄內，關於原裁定法院案號為「九十九年度交聲字第二
    一三○號」之記載，顯有漏列「九十九年度交聲字第二一三
    一、二一三二、二一三三、二一三四號」等文字之顯然錯誤
    ，應依上開說明，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
