【裁判字號】    99,家上,47
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度家上字第47號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  張績寶律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  胡昇寶律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄二第二頁第五行中關於「逕為一造辯論
判決」，應更正為「逕為一造辯論判決及依職權公示送達判決書
」、同上頁第九行最後一字至第十行關於「就被上訴人訴訟權利
之保護，顯有未週」之記載，應更正為「就上訴人訴訟權利之保
護，顯有未週，原審依職權公示送達判決書亦不生效力」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言，最高法院18年聲字第307號、41年台抗字第 66號判
    例意旨參照。所謂表示與意思不符，應包括法院所「無」之
    意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有」之意思，而於
    判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現出之
    意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示，而於理由中並
    未現出者，亦可更正。易言之，包括判決所記之事實與理由
    有相矛盾之處，凡足生與法院真意相左之結果者，均得依上
    開法條更正之（最高法院78年度台聲字第367號、74年度台
    抗字第54號裁定意旨參照）。
二、查本院前開判決原本及正本第2頁第9行「就（被）上訴人訴
    訟權利之保護」中，「就」文字後之「被」字係贅載，應予
    刪除。再查，本案原審雖已按被上訴人所陳報上訴人在大陸
    之實際住所地，即中國湖北省武漢市漢口黃孝河大道長江水
    利委員會協昌里小區宿舍7棟8樓802號，並將99.2.5.上午11
    時之言詞辯論期日通知書，囑託財團法人海峽交流基金會轉
    送大陸海協會送達前開傳票，但未俟送達結果，即依被上訴
    人所在不明而予公示送達，並逕為一造辯論之判決及於99.2
    .24.宣判當日併依職權公示送達原審之判決書，致上訴人於
    99.4.13.接獲前開訴訟通知時，已在原審宣判之後（送達回
    證，見本院卷第38頁），而無從到庭辯論以維護自身之訴訟
    權益，原審所踐行之訴訟程序顯有重大之瑕疵，其依職權送
    達之判決書，依法亦不生合法送達之效力。復查，上訴人係
    於99.5.4.始至原審領取判決書，其於收獲原審之判決內容
    及理由後，又即於99.5.7.具狀提起本件上訴，並未逾法定
    之上訴期間，原審縱核發確定證明，亦不生判決確定之效力
    ，本院因認原審之訴訟程序之瑕疵，已損及上訴人之審級利
    益，上訴人復不同意由本院逕為審理，故將原判決廢棄，發
    回臺灣臺中地方法院，惟於理由欄第二點第2頁第5行關於「
    並逕為一造辯論之判決」項下，漏載「及依職權公示送達判
    決書」、第9行最後一字至第10行關於「就上訴人訴訟權利
    之保護，顯有未週」之記載，誤植為「就被上訴人訴訟權利
    之保護，顯有未週」且漏載「原審依職權公示送達判決書亦
    不生效力」等字，致與本院原來之意思尚有不明及錯誤之處
    ，因其錯誤及漏載不影響全案判決之本旨，故依職權予更正
    如主文所示。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
本件被上訴人已合法上訴，不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
