【裁判字號】    99,上易,1062
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上易字第1062號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
扶助辯護人  林伸全律師
上列被告竊盜案件，本院於中華民國99年8月24日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄應更正補載「扶助辯護人林伸全
律師」等字樣。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄漏載「扶助辯護人林伸
    全律師」，顯係上述不影響於全案情節與判決本旨之漏載，
    應予更正補載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
