【裁判字號】    99,司聲,529
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第529號
聲  請  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二八０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾肆萬捌仟元，准予返還。
本院九十九年度存字第二八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾捌萬玖仟元，准予返還。
本院九十九年度存字第二八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾捌萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第2869號假處分裁定，為擔保
    假處分執行，曾對相對人丙○○及丁○○、相對人甲○○○
    及己○○、相對人戊○○及己○○各分別提供新臺幣 (下同
    )448,000元、389,000元、585,000元為擔保金，並分別以本
    院99年度存字第280號、99年度存字第281號、99年度存字第
    282號提存後，聲請本院以99年度司執全字第194號假處分強
    制執行在案。茲因相對人等已自動履行完畢，並發函訂21日
    期間內命相對人等行使權利而未行使。爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院民事執行處
    民國99年4月28日南院龍99司執全如字第194號函及律文函暨
    郵件收件回執各1 件為證，並經本院依職權調閱上開本院99
    年度司執全字第194號假處分執行卷宗(內含98年度裁全字第
    2869號)、本院99年度存字第280號提存卷、本院99年度存字
    第281號提存卷、本院99年度存字第282號提存卷及本院98年
    度重訴字第319 號返還土地卷宗核閱屬實。茲因該假處分執
    行事件之本案訴訟已經判決確定，訴訟已經終結，又相對人
    等迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢
    臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 份在卷足參。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
