【裁判字號】    99,補,431
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第431號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  湯寶凝律師
上列原告與被告甲○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,0
00,000元，應徵收第一審裁判費100,000元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
