【裁判字號】    99,聲,1533
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請專科沒收案件（九十九年度聲沒字第四六０號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ牌護照夾壹個（臺灣臺
南地方法院檢察署九十八年保管字第一一五七號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣臺南地方法院檢察
    署九十八年度偵字第七七八二號違反商標法案件，扣案之仿
    冒ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ牌護照夾一個，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字
    第七七八二號違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請臺灣高
    等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於
    民國九十八年七月十六日確定，而緩起訴時間為一年，於九
    十九年七月十五日期滿，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    九十八年度偵字第七七八二號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署九十八年度上職議字第二七二三號處分書各
    乙份附卷可憑。而扣案之仿冒ＬＯＵＩＳＶＵＩＴＴＯＮ牌
    護照夾一個（臺灣臺南地方法院檢察署九十八年保管字第一
    一五七號），為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被
    告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
