【裁判字號】    99,司養聲,141
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第141號
聲  請  人
即收 養 人  甲○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○(男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號)與丙○○(男，民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號)自民國九十九年八月十七日起成立
之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方
    之子女，得單獨收養。民法第1079條第1項、第1079條之2、
    第1076條之1第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人甲○為被收養人生母乙○○為
    夫妻，與被收養人已長久共同居住，感情深厚。欲自民國99
    年8月17日起收養被收養人丙○○為養子，檢具相關文件，
    向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，無配偶，生父蔡耀宗
    已歿，生母為乙○○，現為收養人甲○之配偶。本件收養人
    與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人生母同意之事
    實，業經收養人甲○、被收養人丙○○、被收養人生母乙○
    ○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契
    約書1件、收養同意書1件、戶籍謄本1件、除戶謄本1件為證
    ，堪予認定。另查，依被收養人生母乙○○到庭時之陳述：
    「因為我跟收養人已經結婚，被收養人從小就與收養人生活
    在一起，被收養人是由收養人照顧長大，因為被收養人很小
    的時候，生父就已過世，所以從被收養人會走路開始，就由
    收養人照顧扶養」等語(參本院訊問筆錄)，足見本件收養動
    機良善。綜上所述，本件收養關係無不利被收養人之本生父
    母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認違反
    收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不
    合，應予認可，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
