【裁判字號】    99,簡,2233
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。台南市警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（南市警交字第Ｓ000
00000號）上偽造之「乙○○」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充「甲○○前因違反職役職責軍事案
    件，經國防部南部地方軍事法院判處有期徒刑一年七月確定
    ，於九十二年十二月十二日縮刑期滿執行完畢」；另「甲○
    ○於民國961年0月25日上午7時45分許」應更正為「甲○○
    於民國96年10月2日上午7時45分許」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
