【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求調整租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第373號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃建霖
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求調整租金事件，本院於民國99年7月7日所為之
裁定，應更正如下：
    主    文
原判決主文第一項中關於「臺南市○區○○段四九九地號土地」
之記載，應更正為「臺南市○區○○段四四九地號土地」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  王獻楠
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
