【裁判字號】    99,簡,2257
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11584號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實原「且鑰匙尚插在機車電門上，即趁無人注意
    之際，以該鑰匙啟動電門」之記載應更正為「趁無人注意之
    際，以乙○○所有之鑰匙啟動上開機車之電門」，其餘事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、查被告雖於偵查中陳稱因為被害人車子的鑰匙插在車上等語
    （偵卷第八頁），惟被告甫遭查獲時於警詢時係稱利用身上
    原有之機車鑰匙打開該車電源等語（警卷第八頁），且被害
    人甲○○亦僅領回機車，而未同時領回扣案之鑰匙，扣案之
    鑰匙並隨案移送檢察署，有臺南市警察局第一分局贓物認領
    保管單及該局移送檢察署之扣押物品清單在卷可查（警卷第
    一○頁、偵卷第一三頁），如扣案之鑰匙為被害人所有，應
    已一同領回，是足認被告於警詢時之陳述，應符實情，爰將
    犯罪事實更正如上，附此敘明。查扣案之鑰匙一支，係被告
    所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷（警卷第三頁），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
