【裁判字號】    99,簡,2240
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「乙○○全戶戶籍資料查
    詢結果單一份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一款及同條第二款分別定有明文。查被告乙○○與被害人甲
    ○○曾為夫妻關係，有被告之全戶戶籍資料查詢結果單一份
    在卷可稽，是被告與被害人具有家庭暴力防治法第三條第一
    款所定之家庭成員關係。故核被告所為，係犯刑法第三百零
    四條第一項之強制罪罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二款
    所定之家庭暴力罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，與被
    害人曾為夫妻關係，不思理性溝通，為查看被害人手機而妨
    害被害人行使對其背包之權力，被害人於偵查中已表明與被
    告達成和解，不欲提告及被告坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
