【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第988號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    99年2月25日以98年度簡上字第385號刑事判決，處有期徒刑
    3月，緩刑2年，於99年2月25日確定在案。乃於緩刑期前即9
    8年9月24日故意更犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於99年5
    月26日以99年度基簡字第699號刑事判決，處拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，於99年7月
    28日確定。該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、經查：受刑人甲○○之戶籍地為基隆市○○區○○街17之3
    號，居所地則為基隆市○○區○○街20號12樓，且聲請人為
    聲請時，受刑人並未在監在押，此有前揭臺灣基隆地方法院
    99年度簡字第699號刑事判決正本及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各一件在卷可稽。復遍查卷內亦無任何資料足資
    證明受刑人現所在地或最後住所地在本院管轄範圍內，是依
    上開條文規定，本院並無管轄權，本件聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
