【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  中華貿易開發股份有限公司
法定代理人  張志毅
訴訟代理人  陳國堂律師
上列原告請求被告初禹企業有限公司清償債務事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣13,991,777元，應
徵收第一審裁判費134,408元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書  記  官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
