【裁判字號】    99,司聲,634
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第634號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九六六號提存事件聲請人所提存九十一年
年度甲類第四期中央政府建設公債新臺幣拾萬元之擔保金准予
發還。
本院九十八年度存字第九六七號提存事件聲請人所提存九十一年
年度甲類第四期中央政府建設公債新臺幣拾萬元之擔保金准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第774 號民事裁定，為擔保假處
    分，曾各提供91年度甲類第4期中央政府建設公債新臺幣300
    ,000元為擔保金，並各以本院98年度存字第966 號及本院98
    年度存字第967 號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相
    對人即受擔保利益人丙○○及甲○○簽具同意書共一份及臺
    灣省臺南縣新市鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第10
    4條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書共一份及臺
    灣省臺南縣新市鄉戶政事務所之印鑑證明各一份為證，復經
    本院依職權調閱本院98年度執全字第861號(含98年度裁全字
    第774號)假扣押執行卷宗、本院98年度存字第966 號提存書
    、本院98年度存字第967 號提存書核無不合。是本件聲請應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
