【裁判字號】    99,聲,1563
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名蔡淑甯.
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前依檢察官指定，繳納保證金新臺幣五萬元後，
    檢察官予以停止被告之羈押。
二、茲因被告所犯之罪，業經判決確定，經檢察官通知而未到，
    具保人亦無法使之遵期到案，有送達證書、拘提報告等附卷
    可資，受刑人甲○○顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
