【裁判字號】    99,交聲,1082
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1082號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年7月19日之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人騎乘車牌號碼236-HBL
    重型機車，於民國99年3月17日18時31分許，因未依規定戴
    安全帽及拒絕停車接受稽查而逃逸等行為，經臺南市警察局
    第五分局員警製單逕行舉發，而由交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依
    道路交通管理處罰條例第31條第6項、第63條第1項規定，裁
    處異議人新臺幣（下同）5,000元及加計違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人因工作關係數次搬遷戶籍，故遲延至
    今始收到裁決書。又本件員警舉發之違規時間為99年3月17
    日18時31分許，然當時異議人係在臺南市○區○○街54號處
    打工，並未離開工作地點，亦無將該機車借給他人使用，何
    來違規行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。復按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別定
    有明文。
四、經查，本件異議人之戶籍地於原處分機關99年7月19日裁決
    本件違規行為當時係設於臺南市○區○○里○○路301巷9號
    ，此有異議人個人基本資料查詢結果表及遷徙紀錄資料查詢
    結果表在卷可稽。而本件裁決書經原處分機關依前揭住所掛
    號郵寄後，於99年7月20日由與異議人同居之外公葉江陣代
    為收受，有原處分機關送達證書1份附卷可憑，依前開規定
    ，該裁決書於99年7月20日自屬合法送達異議人即受處分人
    。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1項第2款亦有明文，而異議人住所地係在
    臺南市，與處罰機關所在之臺南市，係同一院轄市，因此無
    庸扣除在途期間（異議人提出異議之不變期間為自裁決書送
    達日之翌日即99年7月21日起算20日之異議期間，至遲應於
    99年8月9日前聲明異議）。然異議人於該裁決書已生合法送
    達之效力後，於99年8月10日始具狀提出聲明異議，有聲明
    異議狀上所蓋之本院收狀章戳在卷可憑，顯已逾越聲明異議
    之20日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
