【裁判字號】    99,簡,2217
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八八四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺灣臺南地方法院檢察
    署公務電話記錄單一份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三十條第一項之幫助犯，係以幫助之意思，對於正
    犯施以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四
    十九年台上字第七七號判例釋之甚明。被告以幫助他人犯罪
    之意思，提供帳戶存摺、提款卡與密碼與不詳詐欺集團成員
    於詐騙被害人時使用，係對正犯資以助力，惟未實施構成要
    件之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開幫助詐
    欺取財罪，應依刑法第三十條第二項減輕其刑。爰審酌被告
    高職畢業之智識程度，前因提供帳戶存摺、提款卡與他人之
    幫助詐欺取財犯行，經本院以九十七年度易字第一八三三號
    判決判處有期徒刑三月，緩刑二年確定，對於帳戶存摺、提
    款卡與密碼之重要性應有深刻體認，仍再次將帳戶存摺、提
    款卡、密碼交與他人之犯罪手段，被害人所受損害情形，以
    及否認犯行，未賠償被害人損害之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
