【裁判字號】    99,交聲,1134
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1134號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年8月23日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4條第1項規定參照。而關於
    聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月1
    7日（74）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第304條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之
    管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯
    誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人甲○○於民國99年8月27日聲明異議案件
    繫屬於法院時，其戶籍地係設於「臺北縣永和市○○○路○
    段51巷20弄6號8樓之2」，異議人於聲明異議狀上亦載明該
    址，且異議人亦稱其目前係居住在臺北縣永和市○○○路○
    段51巷20弄6號8樓之2無訛，此有異議人之聲明異議狀、個
    人基本資料查詢結果表及本院公務電話紀錄各1份在卷可稽
    。又原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定之行為地係在臺北縣永和市○○路○段99巷與中
    山路1段路口處，有原處分機關99年8月23日嘉監南字第裁74
    -C00000000號違反道路交通管理事件裁決書及舉發通知單在
    卷可考。從而，因異議人住所地及違規行為地，均不在本院
    管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭
    知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權即違規行為地之臺灣板
    橋地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
