【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地
    方法院以99年度嘉簡字第682號判處拘役50日，緩刑2年，緩
    刑期間內付保護管束，並於民國99年6月17日確定。茲因受
    刑人未向檢察官報到，且傳拘未著，違反保安處分執行法第
    74條之2第2款之規定，情節重大，爰依同法第74條之3第1項
    及刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、
    第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人因竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院以99年度
    嘉簡字第682號判處應執行拘役50日，緩刑2年，並應向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，緩刑期間內付保
    護管束，並於99年6月17日確定在案，有該刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。惟受刑人於緩刑
    付保護管束期間，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官（受臺
    灣嘉義地方法院檢察署囑託代為執行）傳喚未到，復命警拘
    提無著，有送達證書、執行拘提報告書各1紙在卷為憑，是
    受刑人未依檢察官之命令按時報到接受保護管束之執行，且
    顯已傳拘無著而難以實施保護管束，以致原判決宣告緩刑期
    內付保護管束之目的無法遂行，足認受刑人違反保安處分執
    行法第74條之2第2款規定，情節重大。從而，聲請人依同法
    第74條之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
