【裁判字號】    99,簡,2041
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國99年8月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國68年10月30日生」應
更正為「民國68年10月31日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國68年10月
    30日生」，顯係「民國68年10月31日生」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國68年10月31日生」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
