【裁判字號】    99,補,422
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第422號
原      告  捷豹科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南部科學工業園區管理局間請求返還不當得利等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）2,473,045元，應繳第一審裁判費25,552 元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五
日內向本院（臺南市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾期不
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      民事第一庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內提起抗告
，並應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
