【裁判字號】    99,消債更,140
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第140號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.全戶戶籍謄本（記事欄物省略）。
    2.說明積欠債務之原因，卡債部分有無奢華或浪費之消費？
    3.除銀行金融機構以外，有無其他債權人及其債權額？
    4.離婚後，前妻是否仍負擔子女之生活教育費用，負擔額多
      少？
    5.債務人清冊（如無債務人請記載無債務人）。
    6.積欠抵押權人甲○○現存之債務數額，債務人與甲○○之
      關係，借款之原因；債務人現有不動產之價值。
    7.債務人父母是否仍健在，有無財產？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
