【裁判字號】    99,交簡,1916
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「在臺南市○○○
    路105巷48號6樓之11居所」，應補充為「在臺南市○○○路
    『一段』105巷48號6樓之11居所」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因欲往嘉義市將車還
    給車主，猶自永康交流道駕駛自用小客車行駛車速較快、風
    險較高之國道1號高速公路。嗣因未依規定車道行駛（小型
    車行駛大型車ETC專用車道），於北向280公里新營收費站處
    （台南縣後壁鄉路段）為警攔檢盤查，過程中發現被告有注
    意力無法集中、多話等情事，並以酒精測定器當場測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.64毫克。被告於酒後開
    車行駛高速公路，顯不顧自己及他人行車安危。惟念其並無
    酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
