【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1747
2號、第4189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月捌日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜等案件，前經本院受命法官訊問後，
    承認共犯加重強盜罪嫌及持有具殺傷力之子彈罪嫌，被告所
    涉上開罪嫌，有其等與部分共犯之自白、證人指述、鑑定書
    、監視器錄影光碟、通聯記錄、刑案現場勘察報告、扣案槍
    枝、子彈等資料在卷可佐，嫌疑重大，所涉為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    事，又被告係經拘提到案，涉犯重刑罪嫌，如未予羈押，依
    一般社會通念，仍有相當理由可預期被告逃匿以規避審判程
    序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞（最高
    法院98年度臺抗字第798號裁定意旨參照），非予羈押，國
    家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，再參酌被告所犯加重
    強盜罪名，犯罪情節重大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款規定，裁定自民國（下同）99年4月
    8日起執行羈押，自99年7月8日起延長羈押在案。
二、按所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的
    之強制處分，故刑事訴訟法第101條羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。茲因被告之羈押期間即將屆
    滿，經訊問被告，聽取辯護人及檢察官意見後，認為上開刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在，且被告
    亦自承無法覓保，故被告非予羈押，顯難進行審判及執行，
    仍有繼續羈押之必要，應自主文所示之日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  盧鳳田
                                        法  官  郭瓊徽
                                        法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                        書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
