【裁判字號】    99,重訴,184
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第184號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月17
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於98年9月21日送達
    原告，本院復於原告聲請訴訟救助經駁回確定後之99年7 月
    30日函諭補繳，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
