【裁判字號】    99,交簡,1928
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「行經臺南『是』
    安南區○○路○段457號前時」，應更正為「行經臺南『市』
    安南區○○路○段457號前時」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺案件，經本
    院於民國（下同）97年7月2日以97年度簡字第1657號刑事簡
    易判決判處有期徒刑2月，經減刑為有期徒刑1月確定，入監
    服刑後，甫於97年11月12日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告服
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘
    車牌號碼M2C-071號重型機車行駛於道路，行經台南市○○
    區○○路2段457號前時為警攔檢盤查，過程中發現被告有呆
    滯木僵之情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超
    過法定標準達每公升1.33毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨酌其犯後
    於警方詢問時仍辯稱能正常駕車等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
