【裁判字號】    99,交簡上,105
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服本院99年度交簡字第11
36號中華民國99年6月8 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第3886號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，除證據部分增列「調解筆錄及南縣區漁會匯款
    申請書各1 件」外，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454條第2項（原審誤引為第454條第1項），刑法第
    276條第1項、第62 條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認
    事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑部分不
    服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏失
    以致犯罪，且原審判決後已與被害人調解成立，賠償損害，
    並深具悔意（見本院卷第28至29頁），信其經此偵、審程序
    及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
