【裁判字號】    99,抗,83
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第83號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求本票准許強制執行事件，對於中華民國
99年6 月28日本院99年度司票字第1062號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人乙○○在民國（下同）99年6 月份，
    用一部年久老舊車（車號L9-5880 號），向相對人甲○○借
    新臺幣（下同）45,000元，沒有借到100,000元。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。本票未載到期日
    者，視為見票即付。本票執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行，票據法第5條第1項、第120
    條第2項、第123條分別定有明文。次按本票既載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據，相對人如主張執票人未為提示，依票
    據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之
    責（最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨參照）。再按執
    票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執
    行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法條之
    規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、經查：
    (一)本件相對人主張其執有以抗告人為發票人如原裁定附表所
      示之系爭本票，並免除作成拒絕證書，詎提示未獲付款，
      依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
      系爭本票為證，而依本票之記載形式上觀察，其已具備本
      票有效要件。
    (二)抗告人雖抗辯兩造間借貸金額只有45,000元，其並未向相
      對人借到如本票票面金額100,000 元云云，惟查，相對人
      提出系爭本票，已記載發票人、發票日、票面金額等事項
      ，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告
      人上開主張無論是否屬實，係對系爭本票之實體關係為抗
      辯，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起民事訴訟以資解
      決，自非本件非訟程序可得審究，故仍應為許可系爭本票
      強制執行之裁定。
    (三)綜上所述，原裁定就系爭本票裁定准予強制執行，核無不
      合，抗告人執前揭理由提起抗告，尚屬無據，應予駁回。
四、又依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額、前項費用之負擔有相對人者，準用民事
    訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條第1 項及同
    法第21條第2 項分別定有明文。本件抗告業經駁回在案，依
    上開法條規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元，未有其餘非訟費用之
    支出。是以，本件抗告人應負擔之非訟費用額確定為1,000
    元。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受裁定後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出
再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  陳淑芬
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                        99年度抗字第83號│
├──┬──────┬─────┬───┬──────┬────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │到期日│ 利息起算日 │票據號碼│
│    │            │（新台幣）│      │            │        │
├──┼──────┼─────┼───┼──────┼────┤
│001 │99年5月25日 │100,000元 │未載  │99年5月25日 │00000000│
└──┴──────┴─────┴───┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
