【裁判字號】    99,上訴,613
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第613號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十九年八月廿四日所為第二審判決（九十九年度上訴字第六一三
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百
    七十六條第一款定有明文。又原審法院認為上訴，係法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，同法第三百八十四條亦定有
    明文。
二、本件關於被告施用第二級毒品部分行為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，為最重本刑三年以
    下有期徒刑之罪，依上開條款之規定，不得上訴第三審法院
    ，茲上訴人對本院所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    顯屬違背上開規定，此部分之上訴應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
