【裁判字號】    99,交上易,535
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上易字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣雲林地方法院99年度交易
字第63號中華民國99年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署99年度偵字第1357號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：被告目前在監執行有期徒刑四月，
    對於喝酒再行騎乘交通工具之事宜，已有深切體悟，深表悔
    意，入監執行至今身心及家人的煎熬可想而知。而被告本人
    其身體健康不甚良好，深切了解往後於酒後再行騎乘交通工
    具深感不對，請二審法院能給予被告1次機會。被告在原審
    地院判決時坦承犯行，望請承審法官能撤銷原判決，改判易
    科罰金替代執行之刑等語。惟查，原審判決已於理由三中就
    被告涉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    七月之理由，係審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然
    被告於93年間首犯酒醉駕車罪，經檢察官緩起訴處分後，又
    分別95年間、98年間兩度再犯酒醉駕車罪，經法院判處得易
    科罰金之有期徒刑，並於95年10月04日易科罰金執行其中一
    罪後，於98年間再犯相同之罪，該罪經判決確定後，尚未執
    行完畢之際，又四犯本案，堪信被告犯本案之罪確有惡性，
    且觀諸被告駕駛執照業經吊銷在案，卻仍於酒醉駕車，又沿
    途開開停停飲用酒類，嗣因闖紅燈為警攔查而發現其全身酒
    味，足見被告犯本案之惡性甚深，犯罪情節相當囂張，易科
    罰金之刑對被告而言，已不足以矯正其惡性。被告於庭訊中
    供稱其有酒癮，然因自認單憑己力可以戒斷，故未曾至醫院
    就醫戒治酒癮，參諸被告自承其尚有財產可以取用，且失業
    已一段時間，家庭無人可約束被告，其係為找工作而犯本案
    ，當認被告若未能與社會隔離一段時日，其極有可能在不久
    的將來，又再犯相同之罪，是易科罰金之刑對被告而言，已
    難收矯治之效，被告應接受隔離監管一段時日，徹底與酒類
    脫離一段較長時間，期可戒斷其酒醉駕車之惡性，並培養被
    告尊重交通安全之謹慎態度等一切情狀，予以明白論述。經
    核原審判決認事用法，從形式審查，並未違反法令，或悖離
    經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。被告並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，只
    泛指其已深切體悟酒後駕車之行為不對，請給予1次機會云
    云，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而，被告之上
    訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條前段之規
    定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
