【裁判字號】    99,易,2366
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2366號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第440 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰
    居，2 人平日相處不睦。詎被告竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國98年11月23日晚間11時許，在臺北市中正區○○○路○
    段58號9 樓之1 大樓樓梯間之公眾得出入場所，以「幹你娘
    的！好幹出來！幹你娘老雞吧！譙三小！你給我記住！你有
    種給我出來，幹你娘老雞吧！你有種給我出來，幹你娘的，
    …你給你祖母抓狂，…幹你娘的，去（音譯）你就知道總麼
    死，你有種給我譙看看，幹你娘老雞吧，…幹你娘老雞吧，
    沒有看過壞人嘛？…碰到你祖母…讓你抽假的？幹你娘的，
    你給我譙看看！」等語，辱罵告訴人，而足以貶損其名譽，
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件經檢察官聲請簡易判決處刑，而被
    告對告訴人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，
    依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。因告訴人於99年
    8 月27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
