【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第18號
再審聲請人    丙○○
再審相對人    庚○
              己○○
              丁○○
              戊○○
              元大證券股份有限公司
上  1  人
法定代理人    乙○○
再審相對人    凱基證券股份有限公司
法定代理人    甲○
再審相對人    億豐綜合工業股份有限公司
法定代理人    庚○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於中華民國98年12月
17日本院98年度金簡上字第1號民事確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；上開規定於裁
    定已經確定者準用之，民事訴訟法第498條之1、第502條第1
    項、第507條分別定有明文。而所謂再審之訴不合法，係指
    再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言
    （最高法院27年抗字第622號判例參照）。又對於確定裁定
    聲請再審，依民事訴訟法第507條準用第500條第1項、第2項
    、第501條第1項第4款規定，應於裁定確定時起算30日之不
    變期間內提起。
二、經查，本院98年度金簡上字第1號裁定業於民國98年12月24
    日送達予聲請人，有送達證書附卷可稽，則對該確定裁定聲
    請再審之法定不變期間，應自98年12月25日起算，至99年1
    月25日屆滿，惟聲請人遲至99年6月21日始具狀表明對上開
    確定裁定提起本件再審之聲請，有民事再審之訴補充說明(三)
    狀上本院之收狀戳可憑，顯已逾30日之不變期間，依前開說
    明，本件再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法官  張松鈞
                                      法官  黃呈熹
                                      法官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
