【裁判字號】    99,法,58
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第58號
聲  請  人  蔡依倫即財團法人倫華文化藝術基金會之董事長
上列當事人聲請變更財團法人倫華文化藝術基金會章程事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未繳納裁判費，本件依非訟事件法第14條第1 項
    規定應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元。
二、法人登記證書。
三、變更章程之董事會會議記錄。
四、捐助章程修正條文對照表。
五、主管機關准予變更備查之函文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
