【裁判字號】    98,醫,2
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度醫字第2號
原      告  魏援宜
被      告  臺北市立聯合醫院
法定代理人  張聖原
被      告  蔡慧芳
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
複代理人    曾酩文律師
            鄭牧民律師
            林鳳秋律師
訴訟代理人  賴昭源
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度續偵字第一三六號刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查原告主張病患魏樹鴻於民國95年5 月11日於臺北市立聯合
    醫院忠孝院區（下稱忠孝醫院）施行血管瘤切除手術，因術
    後手臂腫脹，轉入忠孝醫院加護病房，嗣發生腎衰竭併呼吸
    衰竭及吸入性肺炎而陷入昏迷，於6 月3 日轉院至臺北市立
    聯合醫院和平院區（下稱和平醫院）之加護病房，19日上午
    10時許，由被告蔡慧芳醫師囑值班護士將病患轉入普通病房
    ，21日晚間11時許因病患幾停止呼吸、全身溼透及癱軟等症
    ，蔡慧芳醫師始再同意將病患轉入加護病房，惟病患於6 月
    16日即因蔡慧芳醫師借詞呼吸器脫落遭卸除呼吸器，而使呼
    吸困難等症嚴重惡化，且僅提供每日1500大卡之熱量，致其
    肌肉嚴重銷損，病患於6 月19日轉入普通病房後之下午3 時
    許，因呼吸衰竭再次陷入昏迷，蔡慧芳醫師經伊要求轉入加
    護病房仍未置理，致使病患於9 月3 日死亡，蔡慧芳醫師之
    診療顯有過失，且上開過失與病患死亡結果間具因果關係，
    爰依侵權行為法律關係，請求被告連帶給付損害賠償等語。
    而蔡慧芳醫師診斷行為是否有過失，涉有業務過失致死犯罪
    嫌疑，現由臺灣臺北地方法院檢察署以98年度續偵字第136
    號偵查案件續行偵查且尚未終結，因該犯罪嫌疑，確有影響
    於本件民事訴訟之裁判，本院認在該刑事案件終結前，有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
