【裁判字號】    99,簡,3283
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第14409號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第一行補充為：「乙○○於民國93
    年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第
    2745號判決有期徒刑6 月，得易科罰金，並經同院以93年度
    簡上字第623 號判決上訴駁回確定，嗣於94年8 月15日易科
    罰金執行完畢。又於95年間因侵占、偽造文書等案件，經本
    院以94年度訴字第1560號判決有期徒刑6 月、3 月，應執行
    有期徒刑7 月，得易科罰金確定，並於96年1 月16日徒刑易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年8 月2 日，意圖
    為自己不法所有... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有上開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告利用網際網路之隱匿性詐取他人
    財物，對社會交易安全影響甚大，且至今尚未賠償被害人，
    惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，以及其犯罪之
    動機、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14409號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段157巷12
                          弄30號2樓
                        （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國96年8 月2 日，使用「
    ichigo51」帳號，連結網際網路在PTT 網站「HelpBuy 」刊
    登販賣「日本演唱會門票周邊商品」，並以電子郵件及MSN
    即時訊息向甲○○佯稱可代為購買商品，並要求甲○○先將
    款項匯至其兄廖偉豪所有之聯邦商業銀行汐止分行帳號第00
    0000000000號帳戶內，使甲○○陷於錯誤，依約於同日10時
    2 分許，匯款新台幣（下同）7,800 元至乙○○指定之上開
    帳戶內。嗣乙○○收取價款後，並未依約交付代買之商品或
    未將價款如數返還甲○○，且經多次催討均置之不理，經甲
    ○○報警後，得知廖偉豪前揭帳戶均係交由乙○○使用，始
    循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報請偵辦廖偉豪
    詐欺案件本署偵查後自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告乙○○之供述。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）證人廖偉豪於偵查中之供述。
（四）廖偉豪開戶資料及交易明細表。被告詐欺犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
    被告曾於93年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6月，並於94年8月15日易科罰金執行完畢，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  高  怡  修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
