【裁判字號】    99,簡,3133
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2114號），本院前認不宜以簡易判決處刑，
改行通常訴訟程序審理（99年度易字第2066號），被告於審理中
自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重零點貳玖玖零公克，淨重零點零玖玖零公克，取樣零點零
零零貳公克鑑析用罄，驗餘淨重零點零玖捌捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正記載：(一)被告甲○○於民國96年
    間，因詐欺案件經法院判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月
    確定，嗣其93年間所犯偽造文書案件緩刑宣告經撤銷，所犯
    偽造文書、詐欺2案並經法院裁定減刑後，定應執行刑為有
    期徒刑4月；(二)被告於觀察勒戒執行完畢後5年內，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月20日上午10
    時許，在其友人位於臺北市○○街的住處，施用甲基安非他
    命1次；(三)被告在為員警盤查時，於員警知悉其施用本件第
    二級毒品犯行前，即向員警自首而接受裁判，並自其身上取
    出供己施用之甲基安非他命1包（經送驗後含袋重為0.2990
    公克，淨重0.0990公克，取樣0.0002公克鑑析用罄，驗餘淨
    重0.0988公克）。證據部分則補充：警製移送書、報告書、
    自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片
    及尿液檢體委驗單，與被告於本院審理時之自白。其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如聲請簡易判決處刑書所
    載之受有期徒刑宣告及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。又刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯
    罪職權之公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知
    悉，固不以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確
    實存在，且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並
    不存在而懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不
    知，僅係推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有
    別（最高法院75年臺上字第1634判例要旨參照）。而本件查
    獲毒品之過程，依卷附警製移送書及報告書所載，員警係盤
    查被告時，發覺被告神色有異，被告即向警坦承有施用毒品
    行為，並自其身上取出供己施用之甲基安非他命1包。可知
    員警於被告主動供出施用毒品行為前，仍僅係出於推測而不
    確知，是本件既係被告主動供出犯行並接受裁判，按前所述
    ，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。被告有如前述刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1項
    之規定，先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀
    察、勒戒程序，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯
    後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1包係第二
    級毒品，而包裝毒品之包裝袋，依法務部調查局93年3月19
    日調科壹字第09300113060號函所示，無論以何種方式分離
    ，包裝袋均會有極微量毒品殘留，自均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。至於鑑定時取樣之部
    分，因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分不得再宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項、第450條第1項、第452條、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第62條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
