【裁判字號】    99,司促,21597
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第21597號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年8 月30日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人應向債權人清償新臺幣壹
拾萬柒仟零玖元，及其中新臺幣柒萬仟柒佰陸拾元，自民國
九十七年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一
計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償
督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
變期間內，向本院提出異議。」之記載，應更正為「一、債務人
應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬柒仟零玖元，及其中新臺幣柒
萬仟柒佰陸拾元，自民國九十七年一月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按上開利息總額百
分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開
    規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
