【裁判字號】    96,建,203
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第203號
上  訴  人  恆揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人全暐企業有限公司間因民國96年度建字第
203 號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣7,719,302 元，應徵第二審上訴費用新臺
幣116,142 元未據上訴人繳納，又上訴人未提出上訴理由。茲依
民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達
5 日內如數向本院繳納上訴費用並應依法補正上訴理由，毋得延
誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
