【裁判字號】    99,消債更,95
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第95號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明
    文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務
    ，不得依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
    行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受
    該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務
    人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務
    ，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為
    避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清
    算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己
    之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例
    聲請更生或清算。
二、聲請意旨略以：聲請人固於民國95年間，依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」與安泰商業銀行成立協商，約定每月還款金
    額新臺幣（下同）30,560元，惟聲請人因身體不適無法工作
    ，無收入，而無能力履行協議，顯有不可歸責於己之事由致
    無力履行上開協議，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請更生云云。
三、經查，聲請人業於95年間，依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員「辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」與安泰商業銀行成立協商，約定聲請人應自95年7 月起，
    分100 期，年利率百分之4 ，按月清償新台幣30,560元，已
    據安泰商業銀行函覆本院在卷，並有協議書在卷可按，堪可
    認定。參諸前開說明，聲請人既與金融機構協商成立，除有
    不可歸責於己之事由，致履行有重大困難外，均不得聲請更
    生。次查，聲請人於95年7 月間協商成立後，迄至95年9 月
    即毀諾停止繳款等節，業經安泰商業銀行函覆本院，又聲請
    人於95年4 月申請協商時在君妃美容院工作工作，至98年6
    月22日於妃妃美容院申請退休，又君妃美容院和妃妃美容院
    係同一美容院等情，為聲請人自承（見臺灣士林地方法院98
    年度消債更字第344 號卷第58頁、第75頁），並有聲請人於
    95年申請協商時之收入證明切結書在卷可按（見本院卷第12
    頁），堪可認定。已徵聲請人之工作狀況於95年4 月至98年
    6月22 日退休時並無變化。又聲請人於95年7 月協商成立至
    95年9 月毀諾僅相距2 個月，聲請人之工作並無變動，聲請
    人復未舉證說明其收入於該2 個月內有何降低之事實，足認
    聲請人於協商成立時與毀諾時之收入相同。聲請人固主張因
    身體不適無法工作，而無收入，致無能力履行協議，惟參照
    聲請人提出蕭繁雄婦產科之病歷表（見臺灣士林地方法院98
    年度消債更字第344 號卷第78頁），記載之初診日期為89年
    5 月3 日，已徵聲請人於協商成立前即知悉有婦科相關疾病
    ，然此係聲請人與金融機構協商成立前之事由，與聲請人嗣
    後無力履行協議，顯然無關。況參酌聲請人於妃妃美容院工
    作至98年6 月22日始申請退休，並自承於退休後得至三溫暖
    或美容院打工（見臺灣士林地方法院98年度消債更字第344
    號卷第59頁）等情，亦徵聲請人仍有工作能力。則聲請人主
    張因身體不適無法工作，而無收入，致無能力履行協議云云
    ，即屬無據，不足採認。從而，聲請人於協商當時已考量自
    身之償債能力，進而與金融機構成立協商，其嗣後既未發生
    收入或收益不如預期之情事，則其毀諾即難謂不可歸責於己
    ，其聲請更生已與法不合，聲請人復未提出其他證據資料說
    明有不可歸責於己之事由，致無法履行協議之事實，則本院
    自難為聲請人有利之認定。是本件聲請人聲請更生，不應准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
