【裁判字號】    99,補,318
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第318號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，茲限令原告於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告
之訴，特以裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未繳納裁判費，惟按原告起訴狀所載事實及理由欄
    二係記載請求被告給付精神慰撫金新臺幣（下同）1,200,00
    0 元，是本件訴訟標的金額應核定為1,200,000 元，應繳納
    第一審裁判費12,880元。
二、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
