【裁判字號】    99,司拍,292
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第292號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，本院民國99年8 月2 日裁定命聲請人於送達翌日起5
    日內補正：最新不動產登記第一類謄本（文山區○○段○○
    段253 地號）、債權已屆清償期之證明文件（如加速條款）
    、債權證明文件（如借據、票據等）、被繼承人甲○○之除
    戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄
    均勿省略）、請提出繼承系統表、全體繼承人最新之戶籍謄
    本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略
    ）及請提出向所屬法院查詢相對人有無拋棄繼承或限定繼承
    之相關證明文件。聲請人於99年8 月5 日收受該裁定，有本
    院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前揭規定，本
    件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
