【裁判字號】    99,建,318
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第318號
原      告  融昱企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  佘遠霆律師
被      告  橋旭營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文可參。
二、經查，本件原告以伊與被告於民國98年6月3日簽訂之玻纖板
    、仿石漆合約，訴請被告給付工程款新臺幣68萬2945元。惟
    查，前開合約書第22條，約定雙方同意以臺灣板橋地方法院
    為管轄法院。是依民事訴訟法第24條規定，自應由臺灣板橋
    地方法院管轄，況本件被告營業所所設之地址為「臺北縣新
    莊市」，亦非屬本院所管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
