【裁判字號】    99,重訴,858
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第858號
原      告  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  伍洋建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            劉  華
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於聲請支付命令時僅繳納裁判費500元，嗣被告就
    該支付命令異議，即以該支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國99年8月2日裁定命其於送達原告時起5日內補繳124萬
    8,241元，此項裁定已於民國99年8月4日送達原告。有送達
    回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
