【裁判字號】    99,聲,2174
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請自費交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2174號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
送達代收人  吳孟勳師
上列聲請人因聲請核發錄音光碟案件，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、本件聲請意旨略以：請求交付鈞院99年度易字第1778號99年
    7月12日、7月22日及8月19日開庭之錄音光碟等語。
二、經查：
  (一)依司法院民國92年3月12日修正發布「法庭數位錄音實施要
    點」第7點規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，若自費
    請求交付法庭數位錄音光碟者，由法院指定之承辦人轉錄光
    碟交付之，並留存紀錄備查。」及95年6月27日修正發布「
    法庭錄音辦法」第7條規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之
    人，得於開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交
    付法庭錄音光碟。」，因此，得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，
    始得請求法院交付法庭錄音光碟。次按辯護人於審判中得檢
    閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第1項定
    有明文；此一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴人之
    代理人準用之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光碟者
    ，限於辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不及於
    被告（最高法院92年度台聲字第5號裁定意旨可資參照）。
  (二)又辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物，此閱卷權屬於被告最
    為重要的辯護權利，法理基礎導源於聽審原則下被告的資訊
    請求權，據此，被告得請求獲悉本案相關資訊，而閱卷制度
    ，正是保障審判階段被告獲悉充分資訊並據以調整辯護方向
    的重要機制；而閱卷權之權利主體雖是被告，但行使權限則
    在其辯護人，此乃就被告防禦權利與證據保全必要間立法權
    衡之結果。聲請人在訴訟法上為被告，並不具有該項權利，
    其聲請交付法庭數位錄音光碟，如前所述，尚屬無據；且被
    告得依刑事訴訟法第44條第2項請求閱覽筆錄，當係指於法
    院開庭之時，得當場請求閱覽筆錄以確認記載與陳述是否相
    符，與事後檢閱卷宗申請核發錄音光碟亦屬有間。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二十庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
