【裁判字號】    99,消債清,81
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第81號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月六日起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人於民國98年2月27日所提之更生方案，經債權人
    全部表示不同意，未獲債權人會議可決，此有本院98年度執
    消債更字第12號案卷可稽。嗣債務人雖又調整更生方案，惟
    於99年5月28日陳明：現在偶爾開計程車，收入扣除油費尚
    餘新臺幣（下同）1,000元，每月收入約4,000元，曾應徵其
    他工作，但年已55歲，均未獲錄取，近一年收入急遽下降，
    已無法履行更生方案之定期還款等語明確，有99年5月28日
    調查筆錄附於前開本院98年度執消債更字第12號案卷可稽，
    與消費者債務清理條例第64條第1項所定「債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入」之情形不符，本不得由法院
    逕以裁定認可更生方案。況債務人既未有穩定之工作所得，
    其收入用以維持必要生活所支已難謂適足，於將來更生方案
    之履行實誠難期待，依消費者債務清理條例第64條第2項第2
    款規定，債務人既與第63條第1項第8款無踐履更生方案可能
    之情形相符，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。
三、再債務人自承其名下僅有存款314元，並無其他可供即時換
    價之不動產及較具有價值之動產，有債務人財產收入狀況報
    告書及財產歸屬資料清單附卷足憑，堪認債務人之財產顯不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1仟元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
