【裁判字號】    97,審聲,1029
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1029號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人與昌達廣告攝影有限公司請求行使權利事件
，對於民國 99年8月12日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
    對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第483條、第495條之1第1項準用同法第442條第1
    項亦有明文。
二、經查，本件抗告人因相對人與昌達廣告攝影有限公司行使權
    利事件，對於本院於民國99年8月12日選任其為昌達廣告攝
    影有限公司特別代理人之民事裁定提起抗告，惟前開選任抗
    告人為昌達廣告攝影有限公司特別代理人之裁定，乃為訴訟
    程序進行中所為之裁定，揆諸前揭說明，自不得提起抗告。
    雖原裁定正本誤載「如不服本裁定應於送達後10日內向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元」等語，亦僅屬
    本院書記官處分更正之問題，並不使該裁定得為抗告。是抗
    告人對於不得提起抗告之裁定提起抗告，其抗告即非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
