【裁判字號】    99,司促,20892
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第20892號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對債務人掬水軒食品股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴
    訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司
    法院著有34年院解字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第12
    7 條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦
    之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益
    之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機
    關為之」，可見對公司之送達應以其法定代理人為應受送達
    人。且因支付命令不訊問債務人，僅憑債權人之聲請，使債
    權人迅速取得執行名義而設，倘債務人未於支付命令送達後
    20 日 內提出異議，該支付命令即與確定判決有同一效力，
    故支付命令效力甚為強大，為使債務人確實收受支付命令之
    送達，保障其權益，支付命令應確實送達於應受送達人。次
    按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。又支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之，
    同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對相對人即債務人掬水軒食品股份有限公司
    發支付命令，相對人法定代理人為甲○○○。查甲○○○於
    民國90年12月15日出境，93年1 月2 日遷出登記，有其戶籍
    謄本附卷足稽。是甲○○○不在國內，即甲○○○之送達須
    向國外送達之。依上開說明，該支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
