【裁判字號】    99,司促,22131
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22131號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    宇陽光電股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰玖拾萬元，及自民國九十
    九年八月十五日起至清償日止，按年息百分之四．五一計算
    之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、聲請人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
