【裁判字號】    99,簡,3250
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15024號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因妨害公務案件，經本院以93年度訴
    字第701號判決判處有期徒刑4月確定，同年間又因竊盜案件
    ，經本院以93年度簡字第2613號簡易判決判處有期徒刑4 月
    確定。上開兩罪經本院以94年度聲字第1612號裁定應執行有
    期徒刑6月確定，於94年12月6日縮刑期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於99年6月21日12
    時30分許，見位於臺北市○○路○段157號大樓之大門開啟未
    關閉，即逕自進入該大樓（侵入住宅未據告訴），嗣於該大
    樓7樓之樓梯間，徒手竊取乙○○所有廠牌為捷安特（型號
    為AS840號，車架號碼為GU8Z5100號）之腳踏車一臺（下稱
    系爭腳踏車），得手後隨即騎乘離開現場。嗣甲○○將後座
    椅座拆卸後，將系爭腳踏車變賣予在臺北市○○○道132號1
    樓經營「協群服飾店」之不知情之謝明昌，得款新臺幣1,00
    0元，並俱已花用殆盡。嗣因乙○○查知系爭腳踏車遭竊而
    調閱大樓監視錄影畫面後報警，並經員警於謝明昌所經營之
    上開服飾店內查獲系爭腳踏車，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人謝明昌於警詢及偵查中之證述（參見偵查卷第12頁至第
    17頁、第61頁至第62頁）。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢中之供證（參見偵查卷第19頁至
    第21頁）。
  (四)贓物認領保管單一紙、監視器錄影畫面翻拍照片二紙及現場
    相片四紙（見偵查卷第29頁、第42頁至第44頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告曾受如犯罪事實欄所示有期徒刑之宣告並經執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)被告雖為中度智能障礙之人，此有被告領有之中華民國身心
    障礙手冊正反面影本一紙在卷可稽（見偵查卷第11頁），惟
    觀諸被告於案發同日接受警察詢問時，能清晰描述犯案動機
    及完整犯案過程及事後處理贓物情節（參見偵查卷第7頁至
    第10頁），復參酌證人謝明昌於偵訊中亦證稱被告係以要搬
    家為由，要求伊購入系爭腳踏車，且告知會便宜賣出等語（
    參見偵查卷第61頁至第62頁），足見被告精神及心智上均無
    明顯缺損或障礙。故其智能雖有中度障礙，然於本件犯行時
    ，並未達不能辨識行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
    或有顯著降低之程度，併此敘明。
  (四)爰審酌被告：(1)除上揭犯罪事實欄所示之竊盜罪行外，前於
    96年間及99年間亦多次因竊盜之犯罪情節，分別經臺灣士林
    地方法院以96年度簡字第836號簡易判決判處拘役55日、本
    院以96年度易字第2267號判決各判處拘役20日（共犯3次竊
    盜罪）確定，及本院以99年度簡字第1550號簡易判決判處拘
    役55日確定，另以99年度簡字第1846號簡易判決判處拘役30
    日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
    竟再次故態復萌竊取他人財物，漠視他人財產權益，惡性非
    輕；(2)惟考量被告為中度智能障礙之人，犯後又坦承不諱，
    態度尚可；(3)另配合警察查獲所變賣之系爭腳踏車，使被害
    人得以領回，被害人所受損失非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449第1項前段、第3項。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法      官    古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書  記  官    莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
