【裁判字號】    99,訴,1974
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1974號
原      告  臺北市浙江同鄉會
法定代理人  丙○○○
原      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            李依蓉律師
            劉凡聖律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊尚賢律師
上列當事人間返還印鑑章等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺北高等行政法院九十九年度訴字第九四二號行政訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、原告主張：緣臺北市浙江同鄉會為一經臺北市政府立案之人
    民團體，依同鄉會章程第12、15、17條之規定，每四年進行
    一次理監事改選，再由理事會選出正副理事長，是伊原訂於
    98年4 月18日召開第14屆第1 次會員大會，計畫選出第14屆
    理監事，惟因第13屆理事會違法限制部分會員行使權利，經
    部分會員向鈞院聲請假處分，禁止於會員大會表決權、選舉
    權及被選舉權存在訴訟確定前，召開第14屆第1 次會員大會
    ，嗣經總數1/10以上之會員連署申請，於98年9 月26日召開
    98年度第1 次臨時會員大會，選出第14屆理監事及正副理事
    長，並函請被告等即第13屆理事會交付同鄉會之印鑑章、會
    計表冊、存摺、會員名冊等予全體會員，詎被告等經伊等之
    要求仍未置理，爰依民法第821 條之規定提起本訴等語。而
    系爭臨時會員大會召集人是否屬無召集權人，其作成之決議
    是否因此不成立等情，業經臺北高等行政法院以99年度訴字
    第942 號受理在案，因本案被告是否應負返還前揭物件之認
    定與前開行政訴訟案件之結果相關，本院認在該案判決前，
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
