【裁判字號】    99,聲,2164
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第一五八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院、臺灣士林地方法院及本院判決如附表所示之
    刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七年
    度台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法（
    最高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。本院經
    審核聲請人檢附之臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第四二
    四五號、第四三七六號、九十九年度訴字第三二０號、臺灣
    士林地方法院九十八年度審訴字第九０七號、本院九十八年
    度訴字第一六六七號、第一九七二號、第二００六號刑事判
    決、九十九年度簡字第九五號、第一二二一號刑事簡易判決
    、九十九年度聲字第三一五號刑事裁定、臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官九十八年度偵字第二三二八四號、九十九年度
    偵字第三０八號、第四二二二號、第四八四九號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十九年執助戊
    字第七九三號之一、第九三二號之一、第一一三六號、九十
    八年執戊字第一二五０四號之六、九十九年執戊字第一八一
    ０號之一、第三七三九號之一執行指揮書(甲)、臺灣臺北地
    方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱
    臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當
    ，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
