【裁判字號】    98,審事聲,69
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第69號
抗  告  人
即  聲請人  甲○
上列抗告人即聲請人與相對人乙○○間因98年度審事聲字第69號
確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國99年7 月20日本院就其聲
請補充裁定而駁回其聲請之裁定提起抗告（抗告人雖於書狀誤為
異議，惟依民事訴訟法第495 條之規定，應視為已提起抗告，至
抗告人謂其係依同法第485 條提出異議而非抗告云云，惟前揭本
院99年7 月20日駁回裁定，係獨任審判法官所為，並非受命法官
或受託法官之裁定，自無抗告人所指該條第1 項但書後段「得向
受訴法院提出異議」之適用）。查本件應徵裁判費新台幣 1,000
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
