【裁判字號】    99,消債抗,89
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第89號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明文件到院，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月          日
                                書記官  曾寶生
附件：
一、聲請人每月領取低收入戶補助及殘障津貼金額，並檢附相關
    證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
