【裁判字號】    99,聲,2147
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點陸肆捌公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵緝
    字第166 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告
    經觀察、勒戒完畢後無施用毒品傾向，而經該署檢察官為不
    起訴處分，惟查扣案之白色透明結晶一袋（驗餘淨重0.3648
    公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命（Methamph
    etamine ）成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書一紙附卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘
    淨重0.3648公克），此有該中心99年2 月1日航藥鑑字第099
    0524號鑑定書1 件在卷可參。聲請意旨以該查獲之毒品為違
    禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
