【裁判字號】    99,交易,624
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第624號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第11056號），本院受理後（99年度北交簡字第845號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人。於民國98年12月16日上午5時59分許，駕駛車牌號碼9
    28—B6號營業用小客車，沿臺北市○○區○○路右轉永吉路
    由東往西方向行駛，途經永吉路、松隆路口時，本應注意汽
    車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，減速慢行，即
    貿然右彎行駛，適有行人即告訴人甲○○步行穿越行人穿越
    道，見狀煞閃不及，發生碰撞，致告訴人甲○○因而受有右
    肩脫臼之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，且經告訴人當庭具狀撤回告訴，此有本
    院簡易庭99年8月12日訊問筆錄及撤回告訴狀在卷可稽。揆
    諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
