【裁判字號】    99,訴,489
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第489號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國99年5 月
28日99年度訴字第489 號第一審判決（檢察官起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵緝字第22466 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院以99年度
    訴字第489 號判處有期徒刑3 月在案，上開判決業於99 年6
    月11日送達上訴人，此有台灣桃園女子監獄簡復表所附送達
    證書1 紙在卷可稽，上訴人雖於上訴期間內之99年6 月18日
    提起上訴，惟其上訴狀內未敘述具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內以前補提上訴理由狀，本院乃於99年8 月2 日
    裁定命被告於裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由，上開
    裁定亦於99年8 月6 日送達上訴人，此亦有台灣桃園女子監
    獄簡復表所附送達證書1 紙在卷可稽，上訴人至遲應於99年
    8 月11日以前向本院補提上訴理由，惟上訴人迄今仍未補正
    ，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   桑子樑
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
