【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○自民國九十九年九月十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○因殺人等案件，經本院訊問後，認涉犯刑法第271
    條第1項、第3項之殺人既遂、未遂罪，犯罪疑嫌重大，所犯
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷證資
    料，被告於警詢及檢察官訊問時，避重就輕，參以，本案除
    被告外，尚有共犯戊○○、丁○○、何億海、丙○○等人共
    同涉犯本案，並未完全排除被告及上開共犯於審判程序中，
    以證人身分進行交互詰問之可能，且共犯戊○○、丁○○及
    甲○○仍在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，而有羈押之原
    因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98年12月
    10日執行羈押，並予禁止接見通信，復於99年7月10日第3次
    延長羈押，嗣於99年7月13日審判程序中，因相關證人業已
    進行交互詰問，本院當庭解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告羈押之原因仍然存在，
    且所涉殺人犯行，復經本院於99年8月20日，以98年度重訴
    字第33號判處有期徒刑12年，有本院上開刑事判決在卷可按
    ，且其所涉上開殺人犯行，非屬法定最重本刑3年以下有期
    徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並
    無刑事訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔
    保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告
    之必要性，應自99年7月10日起，延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
