【裁判字號】    99,司,163
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第163號
聲  請  人  甲○○即美商紹爾工程顧問有限公司台灣分公司之
            清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按外國公司之清算，以外國公司在中華民國境內之負責人或
    分公司經理人為清算人，並依外國公司性質，準用公司法有
    關各種公司之清算程序；有限公司之帳簿、表冊及關於營業
    與清算事務之文件，應自清算完結向法院聲報之日起，保存
    十年，其保存人，以股東過半數之同意定之，公司法第 380
    條第2項、第113條準用同法第94條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：美商紹爾工程顧問有限公司台灣分公司
    業以依法於民國 98年3月31日清算完結，聲請法院備查在案
    ，該公司董事會並決議指派林志忠擔任該公司之簿冊文件保
    存人，為此聲請指定簿冊文件保存人等語。
三、經查，美商紹爾工程顧問有限公司台灣分公司為有限公司組
    織之外國公司，揆諸前揭規定，其簿冊保管人由股東過半數
    之同意定之即可，無須聲請法院指定之。聲請人聲請本院指
    定美商紹爾工程顧問有限公司台灣分公司之簿冊保管人，於
    法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
