【裁判字號】    99,消債更,114
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第114號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○即劉淑瑜.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，依所檢附之資料，核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國99年6月29日裁
    定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於99年7月1日送達
    聲請人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。詎聲請人迄今猶
    未具狀補正文件及說明，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，則聲請人於99年6月22日保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
