【裁判字號】    99,司聲,548
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
2臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第548
號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
兼上列二人共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一二○五號擔保提存事件，
聲請人為相對人乙○○、丙○○及丁○○所提存之新臺幣參拾參
萬肆仟元整，准予返還。
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一九八五號擔保提存事件，
聲請人為相對人乙○○、丙○○及丁○○所提存之新臺幣壹佰參
拾參萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第5297號及97年度裁全字第7774號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾分別提供新臺幣(下同)334,000
    元及1,334,000元整，並分別以臺灣士林地方法院97年度存
    字第1205號及97年度存字第1985號擔保提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執
    行程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出提存書及臺灣士林地方法院民事執行處函及存證信函、掛
    號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第5297號、97年度裁全
    字第7774號及臺灣士林地方法院97年度存字第1205、97存字
    第1985號、97年度執全字第1345號、97年度執全字第828號
    事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假扣押強
    制執行無訛，按諸上開說明，應認其訴訟已終結。經聲請人
    依法催告，而相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另
    聲請人稱前僅對債務人即相對人乙○○、丙○○及丁○○之
    財產聲請假扣押之強制執行，且亦僅對該三人催告行使權利
    ，故本件僅列該三人為相對人，併予敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
