【裁判字號】    98,訴,1300
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1300號
上  訴  人  明星小客車租賃有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，上訴人提起上訴到院，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補繳裁判費新臺幣肆萬捌仟壹佰
貳拾玖元，逾期未繳即駁回上訴。
    理  由
一、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2條第2項固定有明文。然
    所謂「以一訴附帶請求」者，係以附帶請求與主位請求間有
    主從、依附或牽連關係者為限。又上訴聲明之範圍，若僅就
    利息或其他孳息、損害賠償、違約金或費用部分提起上訴，
    仍應依其價額，以定上訴利益之價額，合先敘明。
二、查上訴人於原審請求被上訴人返還系爭車輛，並應自民國98
    年6月9日起至返還系爭車輛之日止，按月給付新臺幣（下同
    ）10萬元予上訴人。經本院判決被上訴人應將系爭車輛返還
    予上訴人，並應自98年6月9日起至返還之日止，按月給付上
    訴人2萬3,571元。上訴人不服，提起上訴聲明廢棄原判決關
    於駁回上訴人其餘之訴部分，並請求被上訴人於上開期間內
    ，按月再給付7萬6,429元，並應再賠償上訴人系爭車輛之修
    護費用15萬元。其中關於前者，上訴人係依民法第184條及
    第179條規定，請求被上訴人給付其於占有系爭車輛期間內
    所受相當於租金之利益，性質上雖屬附帶請求，惟其既僅就
    該部分提起上訴，揆諸前揭說明，自仍應依其價額核定裁判
    費。又此部分與後者即因被上訴人未發動行駛系爭車輛所生
    之必要修護費用，乃基於不同原因事實而來，二者間並無伴
    隨、主從或牽連關係，亦與前條所指「孳息、損害賠償、違
    約金或費用」俱不相同，從而二者應分別核定訴訟標的之價
    額，依法徵收裁判費，而不予併算。
三、上訴人上開關於不當得利之請求，係自98年6月9日起至返還
    系爭車輛之日止，按月給付，屬定期給付之性質，依民事訴
    訟法第77條之10「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
    但其期間超過10年者，以10年計算」之規定，應推定其權利
    存續期間。本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第二
    審通常程序審判案件之期限為2年，以此核定此部分請求之
    訴訟標的價額為2,980,731元（計算式為：76,429元x39 月
    =2,980,731元，即98年6月9日起至101年9月9日止共39月）
    ，再加計15萬元修護費用之上訴利益，本件訴訟標的價額應
    為3,130,731元（計算式為：2,980,731+150,000=3,130,731
    元），應徵第二審上訴費用48,129元，未據上訴人繳納，茲
    依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁
    定送達7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
