【裁判字號】    99,訴,3553
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3553號
原      告  林  蕊
訴訟代理人  馬在勤律師
複  代理人  陳佳雯律師
            毛國樑律師
被      告  林州
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8 月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰陸拾陸萬肆仟參佰捌拾柒元，及自民
國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾伍萬肆仟柒佰玖拾陸元供
擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出相當之證據證明
    有正當理由不能到庭，經核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為姊弟關係，與訴外人即彼等母親林李秀英
    均為林榮（96年4 月27日歿）之繼承人，應繼分各為3 分之
    1 ，依法對林榮之債務亦應各負3 分之1 之清償責任。按林
    榮死亡時，積欠安泰銀行中崙分行10,891,995元、遺產稅以
    實物抵繳後仍須繳納2,770,590 元、97年度、98年度地價稅
    共75,738元、98年、99年房屋稅共59,881元，94年、95年度
    綜合所得稅142,057 元、遺產稅申報事宜支出代書費用52,9
    00元，合計13,993,161元均經原告清償完畢，被告自應給付
    原告所應分擔部份4,664,387 元（13,993,161元÷3=4,664,
    387 元）。爰擇一基於不當得利、無因管理、連帶債務人求
    償權法律關係。聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告上開主張，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、
    安泰商業銀行中崙分行放款餘額申請書、抵押權塗銷同意書
    、財政部臺北市國稅局96年度遺產稅繳款書、臺北市稅捐稽
    徵處97年、98年地價稅繳款書、臺北市稅捐稽徵處98年、99
    年房屋稅繳款書、財政部臺北市國稅局94年度、95年度綜合
    所得稅核定稅額繳款書、房地產登記費用明細等件在卷可按
    。已徵原告之主張並非子虛；又被告就原告主張之事實，經
    受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自
    認，益徵原告主張上情為真實。
五、綜上，原告基於前開不當得利、無因管理、連帶債務人求償
    權法律關係，擇一訴請被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭法      官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
