【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成分之白色透明結晶及結晶塊壹袋（驗餘淨
重零點零伍貳捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十八年二月十四日十六時三十分許
    ，在臺北縣板橋市○○路某公共廁所內，施用第二級甲基安
    非他命之犯行，經依本院九十八年度毒聲字第五六七號裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十八年度撤緩偵第三０二號為
    不起訴處分等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟
    查扣案白色透明結晶及結晶塊一袋，業經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定為含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重
    ０點０五三公克，驗餘淨重０點０五二八公克，有該中心毒
    品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
