【裁判字號】    99,訴,3784
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3784號
原      告  乙○○
            威林頓股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告仁富框廠股份有限公司間請求確認股東會決議無
效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如理由所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、應補正事項：
  (一)原告起訴時所提出之起訴狀，原告乙○○、威林頓股份有限
    公司並未於其簽名或蓋章，且訴訟代理人尤英夫律師亦未簽
    名或蓋章，另訴訟代理人欄部分未列胡智忠律師之名，卻於
    起訴狀上蓋章，是原告之起訴似有未合，應另行提出正確之
    起訴狀。
  (二)提出原告乙○○及威林頓股份有限公司合法委任律師之委任
    狀。
  (三)補正原告威林頓股份有限公司最新公司變更登記事項卡（並
    蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
  (四)提出原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (五)補正被告仁富框廠股份有限公司最新公司變更登記事項卡（
    並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
