【裁判字號】    99,簡,2938
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16676號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑玖月；減為有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係址設臺北市中山區○○○路○段二七巷三之三號八
    樓協鼎建設股份有限公司（下稱協鼎公司）負責人。甲○○
    明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以申請文件
    表明收足。竟與「英哲企管顧問社」之洪英哲、記帳業者陳
    錦霞（該二人檢察官另案偵查中，下均逕稱其名）共同基於
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足之違反公司法、使公務員登載不實、利用不正當方法，使
    財務報表發生不實之違反商業會計法之共同犯意聯絡。於民
    國九十五年十月間，甲○○透過陳錦霞向洪英哲借款新臺幣
    （下同）一千萬元，充作協鼎公司設立登記時之驗資股款證
    明。並由甲○○於九十五年九月二十九日，先至合作金庫商
    業銀行股份有限公司（下稱合庫）申辦戶名「協鼎建設股份
    有限公司籌備處」、帳號：0000000000000號
    之帳戶（下稱協鼎公司帳戶）。嗣以不詳方式，將帳戶資料
    交付洪英哲。洪英哲即於同年十月二日將前揭款項存入協鼎
    公司帳戶，復製做不實的有股東繳股款一千萬元之明細表、
    資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等各項報表後
    ，將查核報告書工作底稿交給會計師陳玉媚（檢察官另案偵
    查中，下逕稱其名），完成公司法第七條授權會計師查核簽
    證資本額之作業。復推由陳錦霞填製公司設立登記申請書，
    併同協鼎公司帳戶存摺影本、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書等申請文件，向主管機關臺北市政府申請設
    立登記，使僅具形式審查義務之承辦公務員核准協鼎公司設
    立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。嗣
    後，甲○○旋於同年十月四日將前揭款項轉出一空。
二、乙○○係址設臺北市松山區○○○路○段五七號三樓之二廷
    芳建築物公共安全檢查有限公司（下稱廷芳公司）負責人。
    其明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，不得以申請文
    件表明收足。竟與洪英哲共同基於公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足之違反公司法、使公務
    員登載不實、利用不正當方法，使財務報表發生不實之違反
    商業會計法之共同犯意聯絡。於九十五年十月間，乙○○透
    過不詳途徑，向洪英哲借款二百萬元，充作廷芳公司設立登
    記時之驗資股款證明。並由乙○○於九十五年十月四日，先
    至合庫申辦戶名「廷芳建築物公共安全檢察有限公司籌備處
    」、帳號：0000000000000號之帳戶（下稱廷
    芳公司帳戶）。且以不詳方式，將帳戶資料交付洪英哲。洪
    英哲即於同日將前揭款項存入廷芳公司帳戶，復製做不實之
    有股東繳股款二百萬元之明細表、資產負債表及公司設立登
    記資本額查核報告書等各項報表後，將查核報告書工作底稿
    交給陳玉媚，完成公司法第七條授權會計師查核簽證資本額
    之作業。復以不詳方式填製公司設立登記申請書，併同廷芳
    公司帳戶存摺影本、資產負債表及公司設立登記資本額查核
    報告書等申請文件，而向主管機關臺北市政府申請設立登記
    ，使僅具形式審查義務之承辦公務員核准廷芳公司設立登記
    ，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。嗣後，乙
    ○○旋於同年月十一日將前揭款項轉出一空。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查聲請以簡
    易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○二人對於前揭犯罪事實均矢口否認，被
    告甲○○辯稱，其只是利用短期借款辦理公司登記，事後有
    補足股款，不認為犯罪。被告乙○○辯稱資金後來有到位云
    云。惟查，公司法第九條第一項立法原意，在於防止虛設公
    司及防範經濟犯罪之發生，且落實公司之「資本充實」、「
    資本恆定」等原則，不容公司負責人隨意流用、挪用、調度
    款項，使公司之資本陷於不穩定、不確定狀態。是只須公司
    設立時，其應收之股款，股東並未實際繳納，而公司負責人
    以申請文件虛偽表明收足者，即已成立。至於事後有無補足
    ，不影響犯罪之成立。而被告等上述犯行，有協鼎公司、廷
    芳帳戶存摺影本（他字卷第四頁背面至五頁、第三○背面至
    三一頁參照）、協鼎公司、廷芳設立登記申請書、公司設立
    登記預查名稱申請表、股東同意書、委託書、公司設立登記
    資本額查核報告表、股東繳納現金股款明細表、資產負債表
    在卷可稽（偵字卷第一一至一二頁、第二一至二四頁、第三
    五至三七頁、第四一至四四頁參照）該等積極證據已足證被
    告二人犯行。且若被告二人本有如此資力，為何不在公司成
    立時提出，而須要短期周轉、事後補足？足證其違反上開公
    司之「資本充實」、「資本恆定」等原則。被告二人辯稱亦
    不足採，事證明確，應予論處。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係各犯公司法第九條第
    一項公司應收股款並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、
    商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法致使財務報表
    發生不實結果罪、刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。
    被告甲○○與洪英哲、陳錦霞，被告乙○○與洪英哲間有犯
    意聯絡、行為分擔，應依刑法第三十一條第一項（洪英哲、
    陳錦霞非協鼎、廷芳公司負責人，不具該二公司之公司、商
    業負責人身分，僅係分別與該等公司之負責人即被告二人共
    同實行，故應引用刑法第三十一條第一項規定）、第二十八
    條規定，論以共同正犯。上開三罪，就行為人而言，僅有自
    然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評
    價為一個法律上之犯罪行為。被告等各以一行為同時觸犯前
    開三罪名，為想像競合犯，各應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之公司法第九條第一項前段之罪處斷。爰分別審酌被
    告二人之犯罪動機、目的、情節、成立之公司規模、虛偽驗
    資之金額、素行，犯罪後態度及其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之宣告刑。復查被告二人之犯罪時間均於九十六年
    四月二十四日以前，查無中華民國九十六年罪犯減刑所定不
    得減刑之情，爰各依該條例第二條第一項第三款減輕其刑，
    復依該條第九條規定諭知易科罰金折算標準，以資儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
公司法第九條第一項，商業會計法第七十一條第五款，刑法第十
一條前段、第三十一條第一項、第二十八條、第二百十四條、第
五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於判決送達十日內依對造人數檢具繕本向本院
提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9   月    6       日
                    刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
