【裁判字號】    99,聲,293
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第293號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾萬元後，本院九十六年度執字第二
五七七四號拍賣抵押物之執行事件，關於相對人對於聲請人之強
制執行程序，於本院九十九年度重訴字第九九五號債務人異議之
訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。復按法院裁定准許拍
    賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之原
    因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應
    許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復
    之損害。又按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據，此有最高法院86年度台抗字第442號裁定參
    照。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴等為由，聲請
    裁定停止本院96年度執字第25774號拍賣抵押物之執行事件
    中，有關相對人對於聲請人之強制執行程序。
三、經本院調取96年度執字第25774號拍賣抵押物執行卷宗及99
    年度重訴字第995號債務人異議之訴之卷宗審究後，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。查本件相對人執行名義所
    載金額為新臺幣（下同）1,000萬元，因此金額已逾150萬元
    ，是聲請人所提起之債務人異議之訴事件為得上訴三審案件
    ，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通
    常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，加上裁
    判送達、上訴、分案等期間，本院認為延緩債權人及時受償
    之可能期間共計5年，以相對人之債權額按法定利率年息5%
    計算，相對人因聲請人聲請停止執行致未能即時受償之損害
    額為2,500,000元（10,000,000元×5%×5＝2,500,000元）
    ，以此做為本件停止執行之擔保金，應為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
