【裁判字號】    99,司促,22114
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22114號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    長欣貿易股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十
    九年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之四．二五計
    算之利息，暨自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金伍拾壹萬玖仟佰肆拾柒元
    壹角陸分，及自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，
    按年息百分之三．二八一八計算之利息，暨自民國九十九年
    七月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償歐元伍萬貳仟柒佰拾玖元貳角
    捌分，及自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之四．○九七二四計算之利息，暨自民國九十九年七
    月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
