【裁判字號】    99,簡,2306
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
291 號；本院原案號：98年度易字第3012號），而被告等均自白
犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾陸
顆及現金捌佰元均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾陸顆及現
金捌佰元均沒收之；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定
領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之「小瑪莉」電子遊戲機貳台（含IC板貳塊）、「麻將」電子遊
戲機壹台（含IC板壹塊）及現金新台幣玖仟陸佰伍拾元，均沒收
之。
乙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「小瑪莉」電子
遊戲機貳台（含IC板貳塊）、「麻將」電子遊戲機壹台（含IC板
壹塊）及現金新台幣玖仟陸佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除關於被告丙○○、甲○○共犯賭博
    罪之犯罪事實應記載為「丙○○前於民國94年年間因賭博案
    件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於94年10月25日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，與甲○○共同基於意圖營利之
    犯意，接續由甲○○於98年8月1日及同年8 月10日提供臺北
    市○○區○○路229巷5號處所為賭博場所，供丙○○帶同不
    特定之賭客前往上開地點聚賭，每次代價為新台幣（下同）
    1,500元，丙○○則於上開處所提供象棋1副、骰子18顆等物
    做為賭具，以俗稱『仕九』之玩法進行賭博，以點數大小論
    輸贏，每次下注金額無限制，以此射倖方式供賭客賭博財物
    ，賭客每人每小時需支付100 元之抽頭金給丙○○。嗣經臺
    北市政府警察局中山分局長春路派出所員於同月10日凌晨零
    時30分許前往上址臨檢，當場查獲賭客裴志雄、李鎮康、耿
    瑞霞、許勤祺、王世紅、林威信及李慶祥於上開地點賭博，
    並扣得當場賭博之器具象棋1 副、骰子16顆（起訴書誤載為
    18顆）及抽頭金800 元，而悉上情」、關於「甲○○、乙○
    均明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業」之記載應更正為「甲○○、乙○均
    明知未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業」；證據部分加列：「被告丙○○
    、甲○○、乙○於本院準備程序時均坦承犯行」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者皆是。被告蘇柏梓、蘇金式之提
    供賭博場所、聚眾賭博而營利之營業性行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此提供賭博場所、
    聚眾賭博犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次提供賭博場所、聚眾賭博之舉措，仍應評
    價認係包括一罪之集合犯。故就被告丙○○、甲○○共犯賭
    博罪部分，核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪（就被告丙○○、
    甲○○所涉意圖營利聚眾賭博罪部分，起訴書犯罪事實欄業
    已載明，惟未於論罪法條中載明意圖營利聚眾賭博罪名，應
    屬漏載，業經本院當庭告知上開罪名）。被告丙○○、甲○
    ○意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，係基於一個賭
    博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念
    之一行為。是被告丙○○、甲○○係以一行為同時觸犯意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    又被告丙○○、甲○○多次賭博犯行，係屬包括一罪之集合
    犯，已如前述，檢察官認應分論併罰，尚有未洽。被告丙○
    ○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。就被告甲○○、乙○擺放賭博性電玩部分，核被告
    甲○○、乙○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷，以及犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告甲○○、乙○以擺放賭博性電玩
    之一行為，同時違反電子遊戲場業管理條例第15條及刑法第
    266條第1項前段，應從一重論以電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪。被告甲○○、乙○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告甲○○所犯上開兩罪（刑法第
    268 條、電子遊戲場業管理條例第22條之罪），犯意各別、
    行為互異，應予分論併罰。又被告甲○○前於96年因麻藥案
    件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣因逢中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，上開有期徒刑經減為有期徒刑6月；
    復於96年、98年間，分別因妨害兵役、侵占案件，經本院判
    處有期徒刑4月減為有期徒刑2月、有期徒刑4 月減為有期徒
    刑2月，上開3罪嗣經定應執行有期徒刑8月，於98年8月12日
    易科罰金執行完畢，是本件被告甲○○之賭博、違反電子遊
    戲場業管理條例等犯行，其犯罪事實均在前開有期徒刑執行
    完畢前，自不構成累犯，檢察官認被告甲○○構成累犯並請
    求本院依法加重其刑，尚有誤會，併此敘明。
三、扣案之賭具象棋1 組（棋子32顆）、骰子16顆（起訴書誤載
    為18顆）及抽頭金800 元，為被告丙○○所有供犯罪所用之
    物（麻將、骰子）及所得之物（抽頭金）等情，業據被告丙
    ○○供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定
    宣告沒收之；被告甲○○基於共犯連帶原則，上開物品亦應
    依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定，宣告沒收之。另
    扣案之「小瑪莉」電子遊戲機2台（含IC板2塊）、「麻將」
    電子遊戲機1台（含IC板1 塊）及機具內現金9,650元，分別
    係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，不論屬於何人所有
    ，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。至另扣案之賭
    資19,420元，係在場賭博之賭客所有，非被告丙○○、甲○
    ○所有，爰不予宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第
    28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第47
    條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄法條：刑法第266條第1項、第268 條，電子遊戲場業管理條
          例第22條。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
