【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
指定辯護人   本院公設辯護人 沈芳萍
上列被告因強盜等案件，不服本院99年度訴字第1378號受命法官
於中華民國99年8月30日所為禁止接見通信處分，聲請撤銷，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○已坦承所有犯罪事實，已無
    串供之虞，又被告尚有年幼之女兒寄於保姆家中，被告不放
    心社工單位安置，希望能夠解禁，以便被告通知母親前往保
    姆家中將年幼女兒接回，另被告因有手部舊疾，因警察於逮
    捕之際，強行反折左手，導致骨頭移位，疼痛無法入眠，亦
    希望能夠解禁，讓被告可以通知家人，請家人寄醫療費用予
    被告云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項、第418條
    第2項分別定有明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，應
    以裁定駁回之，該條規定於依第416條聲請撤銷審判長、受
    命法官、受託法官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，
    同法第412條、第416條第4項亦規定甚明。查本件羈押係由
    本院受命法官於案件經檢察官起訴後移審本院時經訊問後所
    為，核係受命法官所為之羈押處分，本應以聲請撤銷或變更
    為不服該處分之救濟方法（即一般所謂「準抗告」），被告
    甲○○具狀雖表明抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為抗告
    ，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，核
    先敘明。
三、經查：
  (一)原羈押處分意旨略以：本件被告甲○○因被訴涉犯強盜等案
    件，前經本院訊問後，認其涉犯竊盜、加重竊盜、強盜及加
    重強盜等罪，犯罪嫌疑重大，所涉犯者為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，且被告甲○○與共同被告鍾文欽、鍾順盈二
    人之供述，均避重就輕，顯有勾串之虞，故有刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款之情形，有羈押之必要，自99年8
    月30日起執行羈押，並禁止接見通信在案，此有本院押票1
    紙在卷足憑。
  (二)被告甲○○雖以前詞聲請解除禁止接見通信，然被告甲○○
    於本院99年8月30日訊問時，僅坦承部分犯行，且就其坦承
    有參與強盜犯行部分，被告甲○○就如何選定犯案對象、犯
    案經過等，所述非但與共同被告鍾順盈、鍾文欽及楊德生所
    述不符，且就犯案所用槍枝何來，亦均推諉予共同被告楊德
    生所有，而參酌共同被告楊德生於偵查中係冒用楊德貴之姓
    名應訊，訊後交保，未遭法院羈押，且現因另案經臺灣板橋
    地方法院發佈通緝中，此有訊問筆錄（附於99年度偵字第16
    931號卷3第32頁以下）及臺灣高等法院通緝記錄表各1份在
    卷足憑，是足認被告甲○○有與共同被告楊德生串證之虞，
    故被告甲○○既有與共同被告楊德生串證之虞，自不宜解除
    禁止其接見通信之限制。至於被告甲○○所指因其突被羈押
    ，需聯絡家人將其女自保姆家帶回及因手部舊疾，請求家人
    提供醫療費用等事宜，然被告甲○○於本院訊問時，無法提
    供其女兒保姆確切之住址，是其所述是否屬實，已非無疑，
    另就其手部舊疾部分，被告甲○○於本院訊問時，亦自承看
    守所已有提供止痛藥物，且被告甲○○所述上開情事，亦均
    非屬得解除禁見之正當理由，是被告甲○○以前詞為由，聲
    請解除禁止接見通信，自無可採。綜上所述，被告甲○○以
    前揭情詞為據，提起本件聲請，指摘原處分有何不當而聲請
    予以撤銷，核無理由，應駁回其聲請。
四、末按法院依刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定依法不得抗告
    （詳見釋字第639號解釋意旨、最高法院94年度臺抗字第153
    號刑事裁定意旨參照），附此併敘。
五、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
            臺灣臺北地方法院刑事第二十庭
                  審判長法  官   郭惠玲
                        法  官   呂政燁
                        法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
