【裁判字號】    99,司促,22032
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22032號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
相  對  人
即債務人    喬泰興業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾萬元，及自民國九十
    九年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之二．八七計
    算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償美金貳拾柒萬壹仟柒佰壹拾貳元柒角
    陸分，及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按年
    息百分之五．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
