【裁判字號】    99,交易,621
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第621號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9245號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三
    百零七條分別定有明文。次按被告於偵查中死亡者，檢察官
    本應依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴處分
    。若檢察官誤為起訴，起訴程序即有未合，法院應依本段首
    揭規定為不受理判決。
三、經查，被告甲○○已於民國九十九年五月二十六日死亡，此
    有個人基本資料查詢結果可考（本院九十九年度北交簡字第
    六三三號卷第六頁參照）。而檢察官製作聲請簡易判決處刑
    書之日期固為九十九年五月十三日，但本案乃九十九年五月
    二十八日方繫屬於本院，此亦有本院收文戳可考（前開北交
    簡卷第一頁參照）。檢察官未及斟酌此點，其起訴程序仍有
    不合。揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    交通法庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第9245號
     被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住設臺北市南港區○○○路○段537號2樓
                     居臺北市○○區○○街193巷7號3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年4月3日上午9時許，在臺北市士林區士林
     捷運站附近某處飲酒後，明知酒精將使駕駛行為反應遲鈍，
     且已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍騎乘車號TT
     6-060號輕型機車，嗣於同日12時42分許，行經臺北市○○
     區○○路65號前，為警攔檢查獲，經檢測其酒精濃度呼氣含
     量達每公升0.90毫克。
 二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白，（二）酒精測定
     值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡
     檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
     單影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                             檢察官   黃  珮  瑜
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                             書記官   林  修  淑
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
