【裁判字號】    99,聲,2151
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2151號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因贓物案件（99年度易字第1293號），聲請發還保證金
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因本院99年度易字第1293號案
    件，已於民國99年8月17日（應係99年7月19日之誤）繳納保
    證金新臺幣（下同）3,000元在案，爰聲請發還所繳之保證
    金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。經查，聲請人涉犯贓物案件，經本院
    於99年8月17日以99年度易字第1293號判處拘役50日，得易
    科罰金，緩刑2年在案，惟迄今案件尚未確定，業據本院調
    閱上開刑事卷宗查閱無誤，聲請人所受有罪緩刑判決既未確
    定，本件自應於判決確定後，由本院再行審查是否符合上開
    規定予以處理。詎聲請人於99年9月1日即具狀聲請返還保證
    金，要與上開規定未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
