【裁判字號】    99,訴,3835
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3835號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）80萬9000元
          ，應繳裁判費8810元，扣除前繳支付命令裁判費500
          元外，尚應補繳8310元，茲依民事訴訟法第249條第1
          項但書規定，命原告補繳上開不足之裁判費。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
