【裁判字號】    99,消債更,110
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第110號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    古宏彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  張婕妤
附表：
一、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
二、聲請人98年7月至99年6月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人除郵局外於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影
    本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
四、請提出自97年至今之租賃契約聲請人每月繳交房租新臺幣5,
    850元之相關證明文件，並說明坪數大小、是否與他人合住
    ？他人是否分擔房租？
五、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
六、最近五年內從事營業活動奕廷素食紅燒麵、茂葉素食小吃店
    及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書），如無證明文件，仍應
    說明營業及收入情形。
七、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額與原因、有無提供擔保
    ，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
