【裁判字號】    99,抗,141
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第141號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
九年七月十五日本院九十九年度司票字第七二二八號民事裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人和潤企業股份有限公司於原法院聲請意旨略以：
    其執有抗告人甲○○、乙○○共同簽發、發票日為民國九十
    八年十一月八日、授權中國信託股份有限公司永吉分行或和
    潤企業股份有限公司填載到期日（經填載九十九年四月二十
    一日）、受款人為中國信託股份有限公司永吉分行或和潤企
    業股份有限公司、面額新臺幣（下同）三十二萬元、付款地
    在臺北市○○區○○路一二一號十五樓、並記載自發票日起
    按年利率百分之二十計付利息、免除作成拒絕證書之本票一
    紙，詎到期後提示竟未獲付款，爰依票據法第一百二十三條
    之規定，聲請裁定就六萬三千元及自到期日即九十九年四月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    範圍內許可強制執行，並提出本票一紙為證。原審法院依首
    開規定形式上審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：渠等僅積欠相對人三萬八千九百零四元，並
    非六萬三千元等語，所稱縱然屬實，亦為實體法上之爭執，
    揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟或依其他程序以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘原裁
    定不當，求予廢棄，自非有據，不應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  楊晉佳
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
