【裁判字號】    99,重訴,192
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第192號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人於民國99年8月20日提起上訴到院，前經本院在99年8月25日
核定訴訟標的金額為新臺幣（下同）695 萬元，命上訴人繳納第
二審裁判費10萬4707元；後上訴人於99年9月1日補呈上訴聲明為
「一原判決關於駁回原告其餘之訴部分廢棄；二被上訴人應再給
付上訴人賠償金45萬元，及自第一審起訴狀繕本送達之翌日起至
清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；三本件請依職權宣
告假執行；四第一審及第二審之訴送費用均由被上訴人負擔」，
是依上訴人所陳，本件訴訟標的金額應為45萬元，應徵第二審裁
判費7275元，此業經上訴人繳納完畢，故99年8 月25日之原裁定
應予廢棄，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
