【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第323號
原      告  大台北興業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾伍萬壹仟伍佰肆拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
