【裁判字號】    99,聲,2131
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2131號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具 保 人
上列被告因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：上列具保人即被告乙○○犯偽造有價證券等
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年
    刑保字第570 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第108 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    90年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告因偽造有價證券等案件，經本院指定保證金額5,
    000 元，由具保人即被告出具現金保證後，將被告釋放；而
    被告所犯行使偽造信用卡罪，經本院以98年度簡字第5222號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定等情，有本院刑事保證金收據及上開判決書各1
    份在卷可按。嗣聲請人以99年度執字第1241號通知被告即具
    保人於99年3 月26日執行行使偽造信用卡罪有期徒刑4 月之
    刑期，經被告即具保人收受執行傳票後，被告曾於99年3 月
    24日至臺灣臺北地方法院檢察署執行科，經訊問後，被告請
    求易科罰金並分期付款，經聲請人諭知被告准予分期繳納罰
    金，一期未繳視為全部到期，得逕行拘提，嗣被告於同日繳
    付5,000 元之分期應繳金額後，第2 期應於同年5 月6 日起
    即未到署執行，經聲請人依法函請臺灣臺中地方法院檢察署
    代為逕行拘提，被告亦不到案等情，有臺灣臺北地方法院檢
    察署99年2 月26日甲○玲箴99執字第1241號通知書、送達證
    書、訊問筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署辦理分期繳納罰金
    執行案件進行表、繳納罰金通知單、99年5 月24日甲○玲箴
    99執1241字第38045 號函、臺灣臺中地方法院檢察署99年6
    月17日中檢輝執給99執助1105字第091331號函、拘票、報告
    書等資料均存卷可參，足認被告於99年3 月24日以後始行逃
    匿。惟聲請人就通知被告應於99年5 月6 日到署繳納第2 期
    罰金之執行部分，依卷內資料所示，並未通知具保人，嗣後
    亦未見通知具保人攜同被告到署，難認已合法通知具保人，
    揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金
    ，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
