【裁判字號】    99,聲,1978
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十九年度執聲沒字第一九六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，繳納現金後，被
    告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一
    條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯詐欺案件，經臺灣高等法院以九十九年度上易字
    第三三四號判處有期徒刑十月確定後，屢經臺灣臺北地方法
    院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執
    行或在押，此有臺灣高等法院刑事判決、臺灣臺北地方法院
    檢察署通知、送達被告之執行傳票送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署囑託執行拘提函暨拘提未獲之回函、拘票、拘提
    報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告戶籍資料
    ）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具
    保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
