【裁判字號】    99,消債更,125
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第125號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  趙興偉  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人及其所扶養之親屬劉佳惠98年度之各類所得資料清單
    、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職
    證明、扣繳憑單、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人及其所扶養之親屬劉佳惠於各金融機構之全部存摺及
    證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）。
三、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、聲請人戶籍地(台北市○○區○○路403號) 之產權歸屬何人
    ，並提出土地及建物登記謄本。
六、請依財產及收入狀況說明書所載事項提出以下之說明及證據
    資料：
    (一)就必要支出之勞退費，乃預先提存之費用，於將來離職
        後可依法領回，請具狀說明目前之勞工退休準備金之餘
        額為何及其證明文件。
    (二)每月支出新台幣(下同) 507元之醫療保險費，乃於勞保
        費及健保費以外支出之非必要性費用，請提出所有以聲
        請人為要保人之有效任意保險契約書或保單影本，及其
        保單價值準備金證明文件。(須由保險公司出具證明文
        件)
    (三)請說明聲請人債務清償方案願以每月1期8,000元分8年9
        6期清償，惟為何於向最大債權人台新國際商業銀行為
        前置協商時以每期6,000元分72期清償卻無法負擔，進
        而導致協商不成立。
七、敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關證
    明（如發票、收據）。
八、聲請人實際向各債權銀行或資產管理公司借貸之數額，以及
    更生聲請前已清償各債權銀行或資產管理公司之數額，請列
    出對照表說明之。另說明積欠各債權銀行或資產管理公司各
    筆借款之原因暨證明文件。
九、說明聲請人是否有其他兼職收入。
十、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其他
    投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債權人
    不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134條第4款
    ，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼續本件更生
    之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無須再作補正）
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
