【裁判字號】    99,消債清,82
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第82號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月六日中午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年1月22日以97
    年度消債更字第1195號裁定開始更生程序在案，惟債務人所
    提之更生方案，未獲債權人會議可決，此有本院98年度執消
    債更字第34號案卷可稽，是本件更生方案並未經債權人可決
    。又依債務人於99年7月20日所提出之財產及收入狀況報告
    書所列之每月必要支出高達新臺幣（下同）35,000元，惟消
    債條例之立法目的係在使不幸陷入經濟困境之人得以清理債
    務、重建生活，並於清理過程中保有符合人性尊嚴之最低基
    本生活，而非維持債務人過去慣常之寬逸生活，故於評估債
    務人之清償債務能力時，不得由債務人任意主張其基本生活
    費用之數額，然債務人所列具之每月必要支出顯逾內政部主
    計處所公佈99年度臺北市每人每月最低生活標準14,614元，
    且債務人陳報每月收入為35,000元，扣除其陳報之支出後已
    無餘額，難認債務人每月擬以4,000元償還各債權人之更生
    方案可行，且債務人所提更生方案清償成數僅占全體債務之
    二成，對債權人並非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                             民事第二十二庭
                                 法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定已於99年9月6日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
