【裁判字號】    99,聲,2167
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第182號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，由具
    保人乙○○如數繳納後，業經具保釋放在案，茲因被告逃逸
    ，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項固定有明文。惟具保人繳納保證金
    ，目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如被告
    業經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認
    具保人之保證責任已經免除，是被告於法院裁定沒入保證金
    前，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院87年度臺抗字第406號、93年度臺非字第50號
    、第268號判決可資參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證
    金1萬元，並由具保人於民國99年3月7日出具現金保證後，
    將被告釋放，該案經本院以98年度訴字第2160號判決判處被
    告應執行有期徒刑10月，嗣確定後執行，此有本院刑事保證
    金收據影本及臺灣高等法院全國前案簡列表在卷可稽。聲請
    人於99年9月3日向本院為前開聲請時，固提出通知具保人應
    通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察署99 年5
    月10日、99年7月23日甲○玲沛99執字第2707號通知併送達
    證書等件為證，惟被告於99年9月1日經通緝後已緝獲，並於
    99年9月2日入監服刑，有被告臺灣高等法院在監在押紀錄表
    、臺灣高等法院通緝記錄表附卷足憑。茲被告雖曾逃匿，然
    既經緝獲歸案執行，揆諸前開說明，自不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金。是聲請人之聲請，於法未合，
    自不應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
