【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            己○○
            寅○○
            壬○○
            甲○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○○
相  對  人  陽明海運股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後，
    以不停止為原則，同條第2項所以例外規定得停止執行，係
    因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之執行名義
    將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，故於受訴
    法院認有必要時，得裁定停止執行。（最高法院98年度第3
    次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人陽明海運股份有限公司（下稱陽
    明公司）聲請向國有財產局北區辦事處申購台北市○○段○
    ○段第274至第281地號土地，依該處規定相對人應於99年6
    月30日實地進入房屋複丈否則將註銷申購土地，經向相對人
    陽明公司查詢，相對人並無急需購地之事實，且國有財產局
    已於99年8月再度重申暫停標售大台北地區、台北市精華土
    地。相對人稱本件房舍係民國38年向訴外人卓丙登購買，惟
    並未見相對人提出買賣契約等證據證明。聲請人已於98年5
    月5日向國有財產局北區辦事處完成辦理台北市○○段○○
    段第274至第281地號國有土地租賃事宜，相對人僅以公文說
    明聲請人侵占國有土地，然並未提出土地所有權狀。爰請本
    院為假處分裁定前，先依民事訴訟法第538條第4項規定踐行
    「使兩造當事人陳述意見」之程序，並停止強制執行云云。
三、經查，本件聲請人並無提起回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告等訴訟行為，另經本院依職權查詢結果，兩造間並無首
    開案件訴訟繫屬，核與上開強制執行法第18條所定得停止執
    行之情形不符，準此，聲請人聲請停止系爭假處分強制執行
    事件之強制執行程序，與法不符，無從准許。爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
