【裁判字號】    99,簡,3193
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15726 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …。」，及在同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定
    「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨
    時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽
    情事者，應拒絕簽證。」，另修正前公司法第412 條第2 項
    關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公
    司限期申復。」，及修正前公司法第419 條第2 項關於「前
    項第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關
    應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」
    等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將同法第
    9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變
    造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷
    或廢止其登記。」，是依上開修正後之規定以觀，除縮小公
    司法第7 條之範圍外，亦將「公司申請設立、變更登記之資
    本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並將應派員檢查等
    相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定「主管
    機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式
    者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」，然此僅
    形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，
    倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查，
    且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須
    經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法修
    正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者
    ，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。查本件被告持資本額查核報告書，向
    主管機關辦理公司設立登記之行為，依據上開說明，均應亦
    已犯刑法第214 條之罪。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商業會計法第71條第5
    款商業負責人，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果之罪；公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪；
    及刑法第214 條之使公務員登載不實事項罪。而被告乙○○
    、甲○○分別透過「大立會計師事務所」之1 名不詳姓名、
    年籍之成年記帳業者及「英哲企業顧問社」之洪英哲（經臺
    灣臺北地方法院檢察署另行偵辦中），製作不實資產負債表
    與股款繳足之文件證明等犯行，顯見被告乙○○、甲○○與
    上開記帳業者及洪英哲間，分別有犯意聯絡及行為分擔，是
    均應依刑法第28條規定，論以共同正犯，但上開記帳業者或
    洪英哲均既非旭亨科技有限公司（下稱旭亨公司）或崧昱企
    業有限公司（下稱崧昱公司）之負責人，均係無身分之人而
    分別與有商業負責人身分之被告乙○○、甲○○共同實施犯
    罪，為身分犯，是依刑法第31條第1 項之規定，亦為共同正
    犯。另被告間分別所犯上開公司法第9 條第1 項及刑法第21
    4 條等兩罪間，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為
    ，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。
    又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為
    不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公
    文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪，係在
    防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請
    ，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
    為必要。兩者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法
    第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。其次，被告間所犯商業會計法第71條第5
    款之罪，亦與前開公司法第9 條第1 項之罪間，核屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，故均應從一重之公司法第9 條第
    1 項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足之罪處斷。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○分別委由上開大立會計師事務所
    之記帳業者以前開方式辦理登記，均係為虛設公司，與他人
    交易往來，對於社會經濟秩序所生危害，難稱微小，及渠等
    犯罪之動機、目的、手段、所為妨害主管機關對公司監督之
    正確性，暨因被告犯罪後均坦承犯行，已知悔悟，是渠等犯
    後態度堪稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在中華民國96年4 月24
    日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款定有明文。經查，本件被告2 人上開犯
    罪時間，均係於96年4 月24日之前，且無上開條例第5 條所
    明定不得減刑之情形。茲依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，均減其刑期2 分之1 ，併依據同條例第9 條之規定，分別
    諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款
    ，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（一）公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（二）中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
（三）商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第15726 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
