【裁判字號】    99,補,308
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還不動產所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第308號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因返還不動產所有權狀事件，應屬財產
權訴訟，而原告起訴未據繳納裁判費，復未於具體說明原告因被
告返還所有權狀正本所得受利益之客觀價額為何，致本院無法核
定訴訟標的價額，是依民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標
的價額應核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台
幣壹萬柒仟參佰伍拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月      6    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
