【裁判字號】    99,司促,22174
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22174號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬柒仟貳佰玖拾元，
    及自民國九十九年七月九日起至清償日止，按月加計新臺幣
    壹仟元計付違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22174號）
    （一）緣相對人乙○○於民國99年04月28日向聲請人借款額
          度新臺幣220000元整，借款期間自民國99年04月28日
          起至民國104 年05月28日止，利息按年利率0 ％計付
          。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期
          分期攤還。借款手續費以每一個月一期，每期手續費
          為實際核貸金額百分之一點六，自撥款日起分24期計
          收。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
          期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，
          且逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計付
          外，自最後一次應繳款日起，即自民國99年7 月9 日
          起至清償日止加計每月新臺幣1000元計付違約金。立
          有個人信用貸款約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至民國99年06月8 日止之應繳本金及
          費用外，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣21
          63 33 元整，及自民國99年06月8 日起至民國101 年
          05月8 日止之23期手續費新臺幣80960 元整迄未清償
          ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
          定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付
          責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五O八 條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
          令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
