【裁判字號】    96,建,203
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第203號
抗  告  人
即  被  告  恆揚營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  原  告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人與相對人間請求給付工程款事件，抗告人就本院中華
民國99年2月1日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人上訴未繳納上訴費，經本院於民國99年1
    月7日裁定命其於收受裁定後5日內補正，然該裁定誤送達於
    無送達代收權之訴外人丙○○，而未送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽。是本院99年2月1日所為之裁定，認為抗告人上
    訴逾期未繳裁判費，上訴不合法而駁回抗告人之上訴，即有
    未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
