【裁判字號】    99,簡,3257
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2120號、第2746號），本院判決如下：
    主  文
梁效忠施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告一再施用毒品，殘害自身健康，顯然自制力薄弱
    ，惟犯後尚知坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段，第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2120號
                                    99年度毒偵字第2746號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街2號2樓
                        現居臺北縣新店市○○○街12號3樓
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院95年度毒
    聲字第67號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施
    用之傾向，於民國95年7 月3 日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官於95年7 月7 日以94年度毒偵字第3815號案件為不
    起訴處分確定。猶不知悔改，在上揭觀察、勒戒釋放後5 年
    內，復分別基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月24日中
    午、同年6 月7 日下午7 時許，在臺北縣新店市○○○街12
    號3 樓住處內，以每次取0.3 公克之甲基安非他命放置玻璃
    球吸食器內加熱吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次，嗣分別於同年3 月27日下午5 時40分許、6 月8 日
    下午2 時30分許，經警採尿送驗，均呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白    │被告於上開時、地施用毒品之│
│    │                    │事實                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告之尿液經檢驗結果均│
│    │公司濫用藥物檢驗報告│呈安非他命、甲基安非他命陽│
│    │2份（報告編號分別為 │性反應。                  │
│    │UL/2010/40729、     │                          │
│    │UL/2010/60573）     │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。上開2罪間，犯意各別，行為互殊，請分論併
    罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官     郭  銘  禮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
