【裁判字號】    99,司促,22146
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22146號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟肆佰柒拾陸元，及自
    民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之十九．
    八計算之利息，暨自民國九十七年三月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟肆佰壹拾捌元，及自
    民國九十七年一月十日起至民國九十七年二月十四日止，按
    年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十七年二月
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟捌佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟玖佰拾元，自民國九十八年一月三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自上述起
    息日起二個月內，按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
