【裁判字號】    96,司,156
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第156號
聲  請  人  鄭中奇即茂昌木業股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人茂昌木業股份有限公司間呈報清算人事件，
清算人業於98年4月13日聲報清算完結，惟聲請人出具清算完結
相關資料程式未備，茲限聲請人於收受本裁定後五日內補正下列
事項，逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人於96年4月21日申報債權期間屆滿後，所造具之清算
    後財產目錄。
二、前述簿冊經監察人審查暨提經股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
