【裁判字號】    99,簡,3269
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3269號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之美工刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    九十九年七月十七日下午五時三十分許，駕駛其所有車牌號
    碼A 九－八九九七號自用小客車，行經臺北縣坪林鄉坪林村
    下坑子口四號附近，見該路段坪石桿一號至坪石桿一至一號
    間中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）所有之電纜
    線其中一端掉落地面，即趁無人之際持其所有客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險性之兇器美工
    刀一支，先拉扯該段之電纜線，再以上開兇器剪斷上開長約
    四十公尺之電纜線而竊取之，嗣因中華電信公司臺北南區營
    運處工程師乙○○發現報警，經警調閱監視器畫面後循線查
    獲甲○○，並扣得甲○○所有供本件竊盜所用之美工刀一支
    。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人之員工乙○○證述情節大致相符（見臺灣臺北地方法院檢
    察署九十九年度偵字第一八一五四號卷第八頁至第九頁），
    復有臺北縣政府警察局新店分局贓物領據、現場圖、臺北縣
    政府警察局新店分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、車
    號查詢汽車車籍、監視器翻拍照片及現場查獲照片等件附卷
    可證（見上開偵卷第一○頁至第二○頁、第三○頁、第三四
    頁至第四一頁）。足見被告上揭任意性自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。依此
    ，稽之卷附扣案被告持以行竊之美工刀之照片，堪認被告所
    持之上開器具均質地堅硬，既屬具有相當硬度之金屬器具，
    客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有危險
    性之兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，竟見被
    害人所有電纜線掉落地面有機可趁之際，竊取他人財物藉以
    變賣牟利，所為非是，惟所竊得財物已發還被害人之員工領
    回，兼衡被告犯後坦承犯行，容有悔意，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，此次一時失
    慮，致罹刑典，然所竊取之物品業經被害人領回，被害人並
    稱同意給予被告緩刑等語，有本院公務電話紀錄在卷可按，
    信其經此偵審教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認上開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併宣告緩刑二年。末
    查，扣案之美工刀一支，係供本件竊盜所用之物，且係被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
