【裁判字號】    99,簡,3266
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18594 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，除犯罪事實欄第2 行補充為：「...
    仍於民國98年12月8 日晚間7 時許，在臺北市萬華火車站前
    ... 」，第9 行「其2 人不疑有詐，即於同日各別匯入新臺
    幣（下同）120,000 元、51,000元至鍾靜渝上開帳戶。」則
    更正為：「其2 人不疑有詐，甲○○即於同年月10日與11日
    ，分別匯出新臺幣（下同）120,000 元、20,000元至鍾靜渝
    上開帳戶，丙○○則於同年月10日匯出51,000元至該帳戶。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪之故意而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明其有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以1 個交付提款卡、密碼之犯行，導致被害人
    甲○○、丙○○分別受害，應以2 個幫助詐欺罪論處，其係
    一行為觸犯多罪，應論以想像競合，從一重之幫助詐欺罪處
    斷。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗
    ，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能
    ，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害，
    擅自將其以個人名義所申請取得之存款帳戶，提供他人作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪
    者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並
    因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受
    有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，
    且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
