【裁判字號】    99,抗,1000
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1000號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○等間分配表異議之訴事件
聲請訴訟救助，對於中華民國99年4月14日臺灣士林地方法院99
年度救字第36號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。民事訴訟法第107條前段、第109條第2
    項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例、88年度
    台抗字第161號裁判意旨參照）。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊生活困難，積蓄又悉遭相
    對人借用未還，目前實無資力再支出訴訟費用。又本件欠款
    之訴，人證物證俱在，非相對人所能否認，伊必有勝訴之望
    ，為此依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟救助云云
    。
三、抗告意旨則以：原法院應依職權調查，不應直接駁回，故提
    起抗告云云。
四、經查，抗告人聲請訴訟救助，並未提出得即時調查之證據，
    以釋明其主張無資力支出本案訴訟之裁判費新臺幣（下同）
    4萬0,204元，且抗告人名下有多筆之房地不動產、田賦、汽
    車及投資，財產總額1,632萬5,979元，亦有抗告人財產狀況
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽（見本院卷第10至
    16頁），足徵抗告人並無窘於生活，且缺乏經濟信用之情形
    。揆諸首揭說明，抗告人聲請訴訟救助，即屬無從准許，應
    予駁回。原法院裁定駁回抗告人之訴訟救助聲請，於法並無
    不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
