【裁判字號】    98,家上,177
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付家庭生活費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第177號
聲  請  人  丙○○
即上訴人
上列聲請人因與相對人丁○○、乙○○、甲○○間給付家庭生活
費用等事件，對本院於民國99年4月21日所為判決聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條固定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：針對家庭生活費乙○○部分，兩造爭
    執請求，皆以乙○○的大學畢業作為計算準據，而乙○○目
    前就讀高中一年級，伊之大學畢業日期應為民國（下同）10
    5年6月，而非判決書所指106年，爰聲請更正云云。
三、經查兩造在本院99年3月2日言詞辯論期日中，就相對人乙○
    ○聲請至大學畢業為止之扶養費部分，因所謂至大學畢業為
    止之日期尚非明確，經本院闡明後，復經兩造當庭就日期予
    以會算，嗣經相對人聲明主張至106年6月30日止，聲請人對
    該會算結果未為異議、爭執，此為兩造之真意，故本件判決
    並無誤算之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
