【裁判字號】    99,聲,2544
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2544號
    聲明異議人
    即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因殺人案件，對檢察官指揮執行聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因殺人案
    件經判處有期徒刑17年確定，於民國81年5 月29日入監執行
    ，嗣於88年8 月20日經核准假釋出監，並經臺灣臺南地方法
    院裁定於假釋中付保護管束。嗣受刑人於保護管束中另犯贓
    物罪，經臺灣臺南監獄典獄長以受刑人違反保安處分執行法
    第74條之2 規定，報請法務部撤銷假釋。惟依保安處分執行
    法第74條之3第2 項規定，典獄長報請撤銷假釋，以具有第1
    項之情形為必要，亦即檢察官因「受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大」而聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告
    。然受刑人於保護管束期間另犯贓物罪，似未經檢察官依保
    安處分執行法第74條之3第1項規定聲請撤銷保護管束，故臺
    灣臺南監獄典獄長逕依同條第2 項規定報請撤銷假釋之程序
    即有違失，與保安處分執行法第74條之3第2項規定有違，則
    法務部依其陳報而核復准予撤銷假釋即有不合。此外，如當
    時檢察官依保安處分執行法第74條之3第1項聲請撤銷保護管
    束，惟其撤銷聲請書及法院准予撤銷之裁定因未曾送達受刑
    人，致受刑人無法於法定期間表示意見及提出救濟，其程序
    亦有違失，為此提出聲明異議等語。
二、按對於假釋中付保護管束者，檢察官認有違反保安處分執行
    法第74條之2 各款情形之一（諸如：未能保持善良品行，或
    未能服從檢察官及執行保護管束者之命令）時，應即通知原
    執行監獄之典獄長；如其違反保安處分執行法第74條之2 各
    款情形之一，情節重大者，典獄長得報請撤銷假釋；同法第
    68條第2項、第74條之3第2 項分別定有明文。此項撤銷假釋
    之規定，係賦予典獄長對於假釋犯違反保護管束期間應遵守
    之事項，情節重大時，有權裁量其能否達保護管束處分之教
    化目的，而決定報請撤銷假釋，使其返回監獄執行刑罰，係
    屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處分，自無庸經
    檢察官聲請撤銷保護管束或經法院以裁定為之。
三、經查，受刑人因殺人案假釋出監，於假釋期間再犯贓物罪，
    足認其未保持善良品行，情節重大，已違反保安處分執行法
    第74條之2第1款、第2 款規定，臺灣臺南監獄典獄長依同法
    第74條之3第2項規定報請法務部撤銷受刑人之殺人案假釋，
    經法務部審核後予以照准，撤銷假釋，有法務部89年8 月22
    日法矯字第025420號、臺南監獄報請撤銷假釋報告表（89
    年7月6日南監順教字第4206號）、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等在卷可稽，揆諸上開說明，於法並無不合。受刑人以
    該撤銷假釋案未經檢察官聲請撤銷保護管束及其撤銷聲請書
    、法院准予撤銷之裁定未送達受刑人，遽認該撤銷假釋處分
    不當，容有誤會。從而，檢察官據以指揮執行受刑人之殘刑
    有期徒刑8年2月又21日，即無不當。受刑人仍執前詞，指摘
    檢察官指揮執行為不當，聲明異議，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
