【裁判字號】    98,矚上重訴,23
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度矚上重訴字第23號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  紀鎮南  律師
                周威良  律師
                薛松雨  律師
上列被告因違反證券交易法等案件，本院裁定如下：
     主  文
甲○○自民國九十九年九月二十一日起每日應向派出所報到之時
間，改為如附表二所示每日早上六時至十時之間一次及晚間六時
至十一時之間一次；另原應配合本院所派全日同行監督人員執行
監控之指示，並向執行同行監督人員報告詳細行蹤之部分，自民
國九十九年九月二十一日凌晨0時起取消。
     理  由
一、本件被告甲○○因違反證券交易法等案件，前經原審法院裁
    定如附表一所示交保金額及應遵守事項；若有違反，依法再
    執行羈押。
二、本案因移審，已繫屬本院；本院先前認為避免被告甲○○逃
    亡，被告甲○○仍應配合本院所派全日同行監督人員執行監
    控之指示，並向執行同行監督人員報告詳細行蹤。惟本院審
    酌訴訟程序進行之確保、執行之困難度及避免影響被告生活
    作息，被告甲○○著自民國九十九年九月二十一日起每日應
    向派出所報到之時間，改為如附表二所示每日早上六時至十
    時之間一次及晚間六時至十一時之間一次；另原應配合本院
    所派全日同行監督人員執行監控之指示，並向執行同行監督
    人員報告詳細行蹤之部分，自民國九十九年九月二十一日凌
    晨0時起取消。
三、附表一之二應遵守事項1 部分已裁定取消；附表一之二應遵
    守事項3部分裁定改如主文所示；附表一之二應遵守事項5部
    分裁定取消如主文所示；另附表一之二應遵守事項2及4部分
    ，原審裁定效力仍在，被告仍應遵守，併予指明，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附表一
一、交保金額：
    新台幣三億伍仟萬元。
二、應遵守事項：
  1.應於每週三上午9時20分至本院第七法庭報到。
  2.不得對本案證人或其配偶、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
  3.應於每日晚間7時至9時之間，至台北市政府警察局大安分局
    新生南路派出所報到。
  4.不得有奢侈浪費行為。
  5.應配合本院所派全日同行監督人員執行監控之指示，並向執
    行同行監督人員報告詳細行蹤。
附表二
（一）應於每日早上6時至10時之間至臺北市政府警察局大安分
      局新生南路派出所報到一次。
（二）應於每日晚間6時至11時之間至臺北市政府警察局大安分
      局新生南路派出所報到一次。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
