【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第264號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣中油股份有限公司間拆屋還地事件，提起上
訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152
    號判例可循）。又依同法第109條第2項及第284條之規定，
    聲請人應就其無資力支出訴訟費用之事由，提出能即時調查
    之證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院
    26年度滬抗字第34號判例要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人97年度總所得薪資不過52萬元，尚須
    扶養三名就學子女、配偶及岳母，經濟負擔沈重，所為投資
    亦受景氣影響，嚴重虧損，目前實無資力再支出訴訟費用，
    且本件訴訟，聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107
    條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、查聲請人對於臺灣臺北地方法院97年度重訴字第816號民事
    判決，提起上訴（本院99年度重上字第433號拆屋還地事件
    ），並主張其無資力支出上訴之裁判費，而聲請訴訟救助，
    並提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單等件以為釋明
    。惟查聲請人97年度總所得為527,877元，98年度總所得為
    526,800元，另有投資芮翔智坊有限公司560萬元，有聲請人
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽。聲請人主張上開
    投資嚴重虧損云云，亦未據提出法院可得即時調查之證據加
    以釋明，自難認聲請人有窘於生活，且缺乏經濟信用情形。
    揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請自無從准許，應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
