【裁判字號】    99,抗,554
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第554號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
抗告人因與相對人陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校及國防部
陸軍司令部間損害賠償事件，對於中華民國99年7月30日本院99
年度抗字第554號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484條定有明文。次按提起抗告，
    如係對不得抗告之裁定而抗告者，原裁定法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1項定
    有明文。
二、經查，抗告人前對臺灣新竹地方法院99年度審訴字第1號裁
    定不服提起抗告，經本院於民國(下同)99年度7月30日以99
    年度抗字第554號裁定駁回其抗告，因抗告人主張之所得利
    益為新台幣(下同)60萬元，未逾150萬元，依法為不得再抗
    告。是揆諸首揭規定，本院於99年7月30日所為之上開裁定
    ，已係終審法院之裁定，而不得再抗告。抗告人對之提起抗
    告，即不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     7     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
