【裁判字號】    99,上訴,2608
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2608號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人等因被告強盜等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年5月20日99年度訴字第34 號判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第25760 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文                                                                
臺灣臺北地方法院檢察官應於本裁定送達後伍日內補正上訴理由
。
    理  由                                                                
一、民國96年7月4日修正施行刑事訴訟法第361條、第367條規定
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件原審於99年5 月20日宣判，上訴人即臺灣臺北地方法院
    檢察官於99年6 月18日向原審法院提起上訴時，自應依上揭
    規定以書狀敘述具體理由。惟上訴人上訴書狀表明對於原判
    決不服，理由起始復謂「原審判決被告犯強制性交罪及強盜
    罪，並均判處有期徒刑4年，應執行有期徒刑7年6 月，固非
    無見」等語，上訴範圍應包括強制性交及強盜部分，本院曾
    由書記官電詢，經轉述檢察官意思，上訴範圍包括強盜部分
    ，然核諸理由敘述，僅就原判決強制性交部分為適用法則不
    當之指摘，對於強盜部分，無一詞指摘原判決有何不當或違
    法，此部分自屬上訴理由不備，依其情形，尚得補正，爰命
    於本裁定送達後五日內補正之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
