【裁判字號】    99,毒抗,266
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度毒抗字第 266號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例聲請強制戒治案件，不服臺灣
板橋地方法院中華民國99年7月27日第一審裁定（99年度毒聲字
第1076號；聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度聲戒字第
140號、99年度毒偵緝字第394號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院以99年度毒聲字第345號裁定送臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，有卷附該所民國99年7月19日出具之「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」各1份附卷可稽，核檢察官聲請意旨於法並無不合
    ，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：被告入所前並非毒品列管人口，且無長年施
    用毒品，更無成癮性；同所其他觀察勒戒者，有於入所前即
    有施用毒品，入所後有戒斷現象，更非自行投案，其觀察勒
    戒完畢釋放亦釋放出所；再者，觀察勒戒期間，心理醫師之
    詢問，先後兩次，過程不超過3分鐘，內容簡潔制式，難以
    理解有無繼續施用毒品之傾向的定義為何，請求法院能給予
    具體回覆等語。
三、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)分數100分
      至71分，判定為有繼續施用毒品傾向；(2)50分至0分判定
      為無繼續施用毒品傾向；(3)70分至51分間判定有繼續施用
      毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒
      治動機者；2.第一級毒品使用者；3.有煙毒前科者；4.有
      礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定
      者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續
      施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷
      項下勾選「有繼續施用毒品傾向」；(4)分數為50分以下，
      原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據
      臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向
      」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用
      毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人
      格特質係依：有無毒品犯罪前科；其他犯罪紀錄；
      短期內再犯，加重計分；行為觀察；臨床徵候係依尿液
      檢驗戒斷症狀、有無多種藥物使用、有無注射使用、使用
      期間、情緒及態度；環境相關因素係依社會功能是否良好
      、支持系統等…作為綜合判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及環境相關因素合計3項分數，固係供
      為判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但
      非唯一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證
      ，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所
      評估為準（「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說
      明手冊參照）。又上開勒戒處所評估標準，係將與判斷有
      無繼續施用傾向之相關因素加以列舉及量化，以利執法者
      判定受勒戒人有無繼續施用毒品傾向，且避免執法者之判
      斷流於恣意。因此觀察勒戒處所實施之有無繼續施用毒品
      傾向評估，有其相當之專業依據及標準，且涉及專門醫學
      ，倘其評估由形式上觀察，無擅斷或濫權等明顯不當之情
      事，法院宜予以尊重。
    (二)被告前於88年間曾因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月5
      日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
      88 年度偵字第8037號為不起訴處分確定，有本院被告前
      案紀錄表在卷可稽。而被告本件係於98年12月14日再犯施
      用第一、二級毒品罪，距前次觀察、勒戒執行完畢已逾5
      年，依毒品危害防制條例第20條第3項、第2項規定，由檢
      察官聲請法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，自無違誤，
      合先敘明。
    (三)被告本件因施用第一、二級毒品案件，經原審法院依檢察
      官之聲請，以99年度毒聲字第345號裁定送臺灣臺北看守
      所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，經勒戒結果，被認定有
      繼續施用毒品之傾向等情，有上開裁定及卷附之臺灣臺北
      看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書、評估
      標準紀錄表各1份附卷可考。被告本次觀察、勒戒，經臺
      灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果為：【人格特質】項
      目，毒品犯罪相關司法紀錄2筆，得20分；其他犯罪相關
      紀錄8筆，得16分；【臨床徵候】項目，有戒斷症狀，得
      20分，有使用多重藥物，得10分；無使用注射，得0分；
      使用期間超過1年，得10分；情緒及態度不良，得10分；
      【環境相關因素】良好，得0分，合計86分。揆諸前揭「
      有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」之說明，
      勒戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定
      被告為「有繼續施用毒品傾向」，尚無不合。被告抗告理
      由自稱無成癮並指摘評分醫師指摘過程簡短云云，自不足
      取。原審法院依檢察官之聲請，裁定令被告入戒治處所施
      以強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之
      必要為止，但最長不得逾1年，應屬有據，被告提起本件
      抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
