【裁判字號】    99,上易,1903
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1903號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易
字第787 號，中華民國99年6 月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵緝字第10號、99年度偵緝字第35
1 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、又刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被
    告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪
    ，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意該條所列10款事項以為科刑輕重之
    標準，俾使法院就個案之量刑，能斟酌至當。而「量刑輕重
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法」（
    最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。
三、本件上訴人即被告丙○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：其因長期失業後精神狀況不佳，加上服藥，雖未至
    精神耗弱之程度，但對外界事務之判斷仍較一般人為低，被
    告當時因經濟狀況不佳，確實遭詐騙集團誤導，誤以為存摺
    與金融卡等資料是用來申辦貸款之用，雖知道有不合理之處
    但主觀上尚未盡查證之疏失，但尚難遽謂其有幫助他人詐欺
    之犯意；況被告並非因出於販賣之意而交付存摺等資料，其
    間無取得任何對價，乃原審認定被告有幫助他人詐欺之犯意
    ，實嫌速斷。退而言之，縱認被告所為確構成幫助詐欺之犯
    罪，因其並無犯罪前科紀錄，加上經濟、精神狀況不佳，事
    後亦知警惕，請求給予緩刑之自新機會云云。
四、經查原判決係認定：被告丙○○已成年，且具有專科畢業之
    教育程度，依其生活經驗、智識程度，可知金融機構帳戶之
    提款卡及密碼，為個人信用之重要表徵，任何人皆可自行前
    往金融機構申請，並無特別窒礙之處，且可預見將自己之存
    摺、提款卡及密碼供予他人，可能因此幫助他人從事財產犯
    罪，而用以處理財產犯罪之所得，致使被害人及警方一時追
    查無門，仍不違背其本意，竟基於幫助他人詐欺取財之不確
    定犯意，於民國98年6 月14日前之某時，在臺北縣新店市，
    將其所申辦之第一商業銀行（下簡稱第一銀行）新店分行，
    帳號：00000000000 號帳戶（下簡稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡及密碼，寄送予真實姓名、年籍不詳，自稱為「黃經理
    」之成年男子（下簡稱不詳成年男子）。不詳成年男子於取
    得丙○○系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為
    自己不法之所有之犯意，於98年6 月14日，分別向甲○○、
    乙○○施用詐術，致其2 人均陷於錯誤，依指示如數匯款，
    旋遭提領一空。嗣因甲○○、乙○○2 人發覺受騙，分別報
    警處理，經警循線追查，始知悉上情。而被告於偵查中業已
    明確供稱：我當時急需用錢，對方說20萬元7 天可以下來，
    我無財力證明，對方說會算利息，我之前沒向銀行借錢，因
    為我知道向銀行借錢要有正當手續，但我當時已經2 年多沒
    工作等語（見偵查卷4 第11至13頁）；其復於該院審理中供
    稱：我當初只係想看能不能貸款貸得到，因為我存款都係零
    ，沒有什麼錢等語（見原法院卷99年6 月1 日審判筆錄），
    足認被告於交付系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳成年
    男子前，其心中實已知悉提供上揭存摺、提款卡及密碼資以
    貸款之方式，有違常理，只因基於其所有之系爭帳戶內未有
    任何存款，故心存有取得貸款機會，且仗恃系爭帳戶因無存
    款，不致造成其重大損失之心態，故隨意將系爭帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交予不詳成年男子使用，自非基於交付系
    爭帳戶存摺、提款卡或密碼予不詳成年男子必定不會遭致不
    法用途之主觀上確信無疑。另徵以近來新聞媒體，對於不肖
    犯罪者（集團）常大量收購或使用他人存款帳戶後，再持以
    供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；而
    一般人亦均有妥為保管及防止他人任意使用存摺、提款卡及
    密碼之認識，縱特殊情況，偶須交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途復判斷合理性，始予提供，一般而言，自己之私人帳
    戶，如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經驗即能體
    察之常識，而對於非有符合常情之正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶者，客觀上可預見其目的，無非為供為某資金之存匯
    後再行領用，且其中過程必係有意隱瞞或掩飾行為人之真實
    身分。被告已成年，為專科畢業之教育程度，復有工作經驗
    ，業經被告當庭供述在卷，依其智識程度及社會經驗，對於
    將一己之存摺、提款卡及密碼交他人，其實與辦理貸款需要
    之財力證明無直接關係，理應無不知之理，且亦可預見將自
    己帳戶之存摺、提款卡及密碼提供他人使用，將可能幫助他
    人實施財產犯罪，仍將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼供他
    人使用，顯見縱使被告交付之系爭帳戶存摺、提款卡及密碼
    供為他人犯罪之人頭帳戶使用，亦不違反其本意，且為其事
    前可得預料，故其主觀上有幫助不詳成年男子遂行詐欺取財
    犯行之未必故意，應可認定。經核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。次查被
    告係一次提供系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助不詳成
    年男子對被害人2 人為詐欺取財犯行，顯係一行為觸犯數個
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重處斷。並審酌被告無前科，素行尚可，其將系爭帳戶
    供作非法使用之犯罪手段，對社會交易安全產生負面影響，
    增加政府查緝此類犯罪之困難，且使不詳成年男子得以掩飾
    詐欺所得之財物，並使被害人受有財產上損害，本件犯罪所
    生之危害程度，復斟酌被告雖矢口否認犯罪，惟其因長期失
    業，且患有憂鬱症之精神疾病，至今仍須以藥物控制，其經
    濟條件欠佳，亦有河堤診所診斷證明書及藥單內容與門診費
    用明細表及被告財產歸戶資料清單在卷可佐，斟酌其生活狀
    況、智識程度，兼衡被告犯罪之動機、目的乃因寄望以此獲
    得貸款機會及其犯後態度等一切情狀，而量處有期徒刑3 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。本院經核原審已詳敘認定事
    實所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上揭
    上訴理由，並未具體指述原審有何認事用法之違誤。而原審
    於量刑時就認定被告犯罪之理由及過程詳為審酌並敘明理由
    在案，核無認事用法之違誤，或量刑刑度有何違法或不當情
    事。被告提起上訴雖猶重申原審、辯詞陳稱：其因長期失業
    患有精神疾病，對外界事務判斷力較一般人薄弱云云。然查
    原審判決已於理由欄三（四）就被告上開辯解，審究後批駁
    載稱：「被告於本院審理時，業已供稱：應該不會因為吃藥
    關係，而影響到其回答法院詢問之任何問題等語無誤，且被
    告於本案審理期間，仍有繼續服用其所謂之抗憂鬱藥物，亦
    據被告供承在卷（見本院卷99年6 月1 日審判筆錄），觀之
    被告於本院接受訊問時，其對問題之理解能力、回答之應對
    及表達情況，均屬正常，未見有任何較常人辨識力為低或判
    斷力顯然降低之情狀。佐以被告因長期失業，急需用錢，當
    時接獲不詳成年男子稱可提供貸款，被告因而答應寄送其存
    摺、提款卡及密碼，試圖藉此貸得金額之挹注，解決被告自
    己財務及經濟之困窘，顯見被告並未因其憂鬱症或服藥，而
    致其不能辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，或顯著
    減低之情形，自不足為其有利認定之依據」等語。本院經核
    原審已詳敘認定事實所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。被告上揭上訴理由，核與其於原審坦承犯行，有所
    齟齬，且並未具體指述原審有何認事用法之違誤。而原審於
    量刑時就認定被告犯罪之理由及過程詳為審酌並敘明理由在
    案，核無認事用法之違誤，或量刑刑度有何違法或不當情事
    。綜上，被告上訴意旨並未具體指摘原審判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形
    。依上開說明，本件被告上訴顯無具體理由而不合法定程式
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、至上訴意旨所稱被告缺乏資力無錢繳納易科罰金之款項云云
    。按依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供
    社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，刑法第41條第2
    項定有明文。次按罰金應於裁判確定後二個月內完納。期滿
    而不完納者，強制執行。其無力完納者，易服勞役。但依其
    經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後一年
    內分期繳納，刑法第42條第1 項亦有明文規定。本案被告是
    否得適用上開規定辦理，應查明注意。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
