【裁判字號】    99,重上,523
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度重上字第523號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年9月15日
臺灣臺北地方法院98年度審重訴字第890號第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限；又上開判決，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法
    第451條第1項、第453條分別定有明文。次按對於在監所人
    為送達者，應囑託該監所長為之，民事訴訟法第130條亦定
    有明文。如當事人為在監所人，而逕向其住居所送達者，縱
    經其同居人或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法
    院69年台上字第2770號判例參照）。又依民事訴訟法第386
    條第1款規定，言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時
    期受合法之通知者，法院應以裁定駁回到場當事人有關由其
    一造辯論判決之聲請。若上訴人係因未受合法通知致未到場
    應訴，第一審法院遽依被上訴人之聲請，准由其一造辯論而
    為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，應將第一審關於上訴
    人部分之判決廢棄，發回更為審理（最高法院69年台上字第
    3752號判例參照）。
二、本件被上訴人在原審以上訴人為被告，提起清償借款之訴，
    惟上訴人因另涉刑案，於民國（下同）98年1月21日起至98
    年12月11日，經羈押於臺灣士林看守所，有上訴人所提出之
    臺灣士林地方法院押票可證（見本院卷第8頁），並經本院
    調取上訴人前案簡列表查明無誤（見本院卷第19頁），則原
    審於上開期間內之98年9月1日行言詞辯論期日之通知書，自
    應囑託該監所長為之，始為合法之送達，乃原審不察，將98
    年9月1日行言詞辯論之期日通知書，向上訴人戶籍地送達，
    雖經寄存當地派出所（見原審卷第13頁），依上開說明，尚
    難認已為合法送達，且上訴人既係羈押於上開看守所，亦不
    能自行到場為言詞辯論，原審竟以上訴人無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形而不到場，遽依被上訴人之聲請，准由被
    上訴人一造辯論而為判決，其訴訟程序顯有重大瑕疵，且有
    維持審級制度之必要，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢
    棄，發回原審法院更為審理（見本院卷第5至第7頁之上訴狀
    ），即有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審
    法院另為適法裁判，以符法制。
三、爰依民事訴訟法第451條第1項前段、第453條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官 黃麗玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
