【裁判字號】    99,聲再,362
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第362號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院99年度上易字第1199號，
中華民國99年8月11日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院99年
度易字第342號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
字第3058號、99年度偵續字第127號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之」；「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429 條、第
    433 條分別定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關
    上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，
    有最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416號
    裁定意旨可參。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國99年9月2日對本院99年度上
    訴字第1199號之確定案件聲請再審，除刑事聲請再審狀外，
    並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，本件聲請
    程序顯屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   9    月      6    日
                  刑事第三法庭審判長法  官  陳博志
                                    法  官  許文章
                                    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
