【裁判字號】    99,上易,810
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第810號
上  訴  人  戴興鋼
被  上訴人  鴻爾有限公司
法定代理人  張菊蘭
            林振庭
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
6月15日臺灣桃園地方法院94 年度訴字第1351號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院
    定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序。民事
    訴訟法第444條第1項、第2項定有明文。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同）
    16,795元，經原審法院於民國（下同）99年7月7日裁定命上
    訴人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於99年7月14日送達
    上訴人，有原審法院送達證書足稽（見本院卷第39頁）。茲
    已逾期，上訴人迄未依限繳納第二審裁判費，有本院裁判費
    或訴狀查詢表、原審法院民事科查詢簡答表可稽（見本院卷
    第50、51頁），依上開說明，本件上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  盧彥如
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
