【裁判字號】    99,聲,2554
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2554號
聲  明  人
即  被  告  甲○○
上列聲明人因加重竊盜等案件，對於本院民國99年8月17日，99
年度抗字第949號駁回聲明人具保停止羈押抗告裁定，聲明異議
、疑義，本院裁定如下：
    主   文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原裁定羈押聲明人之法院立場偏頗，引
    用預防性羈押條文，理由互相矛盾，僅因被害人有議員身分
    ，即為羈押有失公允，伊僅因吸食毒品需用錢方為竊盜犯行
    ，羈押伊有過當之嫌，乃對本院駁回其對原審法院駁回其具
    保停止羈押之裁定所為抗告，聲明疑義與異議云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條定有明文。另當事人對
    於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑
    義，固為刑事訴訟法第483條所明定，惟所謂對於有罪裁判
    之文義有疑義者，係指對於科刑判決主文有疑義而言，至對
    於判決之理由，則不許聲明疑義（最高法院82年度台抗字第
    498號裁定意旨參照），查本院99年度抗字第949號裁定，明
    白揭示聲明人之抗告駁回，此有該裁定在卷可按，並無條文
    所示有何疑義之情形，況本院該裁定僅在駁回聲明人對原審
    法院駁回其具保停止羈押裁定所為之抗告，亦非該條文所示
    之有罪科刑判決，是聲明人對本院駁回抗告裁定聲明疑義，
    即與前揭規定與最高法院裁定意旨不符，而無理由。
三、另按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢
    察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言
    （最高法院77年台抗字第741號裁定、95年度台抗字第486號
    裁定參照）。準此，法院駁回在押被告具保停止羈押之裁定
    ，即因檢察官未有具體積極執行指揮介入，無所謂執行指揮
    違反及執行方法不當之情事，而無該條規定適用之餘地。查
    本件聲明人係對本院99年度抗字第949號駁回聲明人抗告裁
    定聲明異議，既如前述，則本院上述駁回聲明人之抗告裁定
    ，即因不涉檢察官執行之指揮，而無依前開規定聲明異議之
    可能，乃聲明人恣意聲明異議，洵與前揭規定不符，委不可
    取。
四、綜上，聲明人本件聲明疑義與聲明異議，均無所本，且與法
    律規定要件不符，均無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
