【裁判字號】    99,上訴,2760
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第857號，中華民國99年5月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第276號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國89年4 月25日執行完畢釋放出所，並由台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3065號為不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定送戒治處所強制戒治
    並交付保護管束，嗣於91年7 月26日保護管束期滿，視為強
    制戒治執行完畢；復於92年間因施用毒品案件經法院裁定令
    入戒治處所強制戒治，於93年1月9日釋放出所，該次犯行並
    經台灣板橋地方法院以92年度訴字第1763號判決應執行有期
    徒刑1年2月確定，並於94年3月8日執行完畢；又於95年間因
    施用毒品案件，分別經本院以95年度上訴字第507 號判決及
    臺灣板橋地法院以95年度易字第1283號判決分別判處有期徒
    刑1年2月及5 月確定，嗣經減刑，於96年7月8日執行完畢。
    詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月20日15時30分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在
    臺北縣土城市○○路128巷13弄2號2樓3室之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣為警於同日15時30分許在上址查獲，
    並扣得海洛因1包（毛重0.25公克）、注射針筒分裝勺1支等
    物，經警採集其尿液送驗後呈鴉片類陽性反應，因認上訴人
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品海洛因
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款前段定有明文，且依同法第364條規定，於第二審之審
    判準用之。本件被告於99年7 月19日具狀提起第二審上訴後
    ，已於99年7 月24日死亡等情，有戶役政個人基本資料查詢
    結果及本院被告前案紀錄表在卷可稽。原審予以論罪科刑，
    固非無見，惟未及審酌被告死亡情事，自有可議，而屬無可
    維持，應由本院撤銷原判決，改諭知公訴不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款前段、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
