【裁判字號】    99,聲,2448
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2448號
聲請人  即
選任辯護人  簡宏明律師
被      告  甲○○
上列聲請人即選任辯護人因被告所犯本院99年度上訴字第2780號
違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即選任辯護人為被告甲○○聲請具保停止羈押意
    旨略以：本件被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月26日
    聲請台灣桃園地方法院裁定准許羈押在案。被告經檢察官以
    99年度偵字第2911號提起公訴後，移由台灣桃園地方法院繼
    續接押，嗣由該院以99年度訴字第203 號判決判處有期徒刑
    6 年8 月。經上訴至本院後，經本院於99年8 月11日實施訊
    問後，以有事實足認有逃亡及湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞為由，諭知繼續羈押。然查被告業已坦承犯
    罪，對於犯行供述甚詳，實無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之必要，亦無逃亡之虞。綜上，本件被告應無繼
    續羈押之必要，況被告之父母均已年邁，身體狀況不佳，亟
    需被告在旁照顧，又被告為家中經濟支柱，被告遭羈押在所
    ，所經營之手機店已倒閉，家中面臨斷炊之情形。為此，聲
    請具保停止羈押，法院亦可限制被告住居並限制出境、出海
    ，讓被告返家處理家中大小事務，並與父母話別，俾使日後
    安心執行云云。
二、本院查：
  (一)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有
    明文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係
    在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。
    是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資
    料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重
    ，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重
    大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
    23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號
    、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議
    釋字第665 號解釋同此意旨）。
  (二)本件被告甲○○前經本院實施訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年8 月11日執
    行羈押，此有本院訊問筆錄及押票在卷足憑。
  (三)次查本件被告因上開共同運輸第三級毒品及共同行使偽造私
    文書罪，分別經原審判處有期徒刑6 年6 月、有期徒刑3 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑6 年8 月，有原審判決附卷可稽
    。是被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷證資料等情，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因，要無疑義
    。又本件被告所涉犯之違反毒品危害防制條例等罪，固經原
    審判決在案，惟因其法定刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押要件，且本
    件案件尚未確定，為確保日後審判進行及刑之執行，自仍有
    羈押之必要，核與比例原則並無違悖。再審酌被告共同運輸
    第三級毒品，數量非微，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之
    私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則，猶無法以具保替代羈押。再有無
    羈押之必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈押，亦
    屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有羈押之原
    因及必要等情，已如前述，本院審酌全案卷證，認前開羈押
    原因尚未消滅，並斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行等情
    ，自無從准予被告以具保及限制住居等方式替代之，此與司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋之意旨亦無相違。茲本院
    以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要。
三、綜上，本件聲請人即選任辯護人為被告聲請停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
