【裁判字號】    99,聲,2507
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2507號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
上訴字第1026號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊父親年邁體衰，伊遭羈押恐無人照料父親
    ，且家中經濟亦無人負擔，伊有固定住所，並無逃亡之虞，
    請准辦理具保云云。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審訊問後，認為犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，而於98年7月10日裁定羈押，並於99年1月12
    日以98年度訴字第730號判處被告應執行有期徒刑17年，被
    告不服，提起上訴，經本院於99年7月21日以其犯罪嫌疑重
    大，且所犯係最輕本刑有期徒刑5年以上之罪，有相當理由
    ，認有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款規定，且有羈押之必要，而於99年7月21日裁定羈押，茲
    因前開被告所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪、有相當
    理由，認有逃亡之虞等情事依然存在，不能因具保而消滅，
    且聲請人所提出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114條所規
    定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審理及執
    行，自有繼續羈押之必要，本件被告羈押之原因仍未消滅，
    且仍有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
