【裁判字號】    99,抗,1017
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1017號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院99
年聲字第2935號，中華民國99年8月13日所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○分別因犯非駕駛業
    務過失傷害等案件，經原審法院先後判處如原裁定附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之
    刑為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，以裁定定其應執行刑為有期
    徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日等
    語。
二、抗告意旨略以：受刑人係因帳號借友使用，致犯詐欺刑責，
    此次定應執行刑後，雖已寬減1月，仍有刑期2月，由於家境
    困難，復因99年度執字第3698號已借款繳納易科之罰金，尚
    未還清，現又需再借6萬多元，懇請法官體恤民情再予酌減1
    月，抗告人今後絕不會再觸法網等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年，刑法第53
    條、第51條第5 款定有明文。查受刑人所犯非駕駛業務過失
    傷害、詐欺等2罪，經原審法院分別各判處有期徒刑2 月、3
    月確定，再依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以1000元折算1 日，乃合於刑法第
    51條第5 款規定所定之外部界限，亦無濫用權限之情形，揆
    諸前揭說明，依法並無違誤。受刑人執上揭抗告意旨提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
