【裁判字號】    99,聲,2545
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2545號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院99年上訴
字第1865號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉犯共同運輸第一級毒品罪，經
    原審判處重刑，其犯罪嫌疑自屬重大，原羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，酌以被告經原審量處重刑，倘若
    法院最後判決非其所預期之罪刑，難以期待被告能服膺判決
    結果，其逃亡之誘因亦隨之增加，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款情形，非予羈押顯難確保審判、執行程序之順利
    進行，於民國99年5月28日執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊涉犯共同運輸第一級毒品罪，業已就其犯
    行坦承不諱、深感悔悟，且全力配合檢調偵辦，足證確有悔
    意，伊所涉犯行雖係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，然
    羈押非唯一強制處分之方法，尚有其他限制住居、責付、固
    定時間報到等方式可為替代。另伊係單親爸爸，育有一女就
    讀國中三年級，雖與伊父母同住，生活無慮，然由於隔代教
    養，對其教育學業始終力不從心，令伊始終掛心憂慮。為此
    懇請鈞院法外施恩，准予具保停押，使伊能妥善安置女兒學
    業之事，待至三審定讞時，必會準時入監服刑云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    亦有確保刑罰執行之目的，或預防反覆實施特定犯罪，且聲
    請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不
    得駁回者外，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定
    在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。又憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上
    開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡之
    虞，法院為確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予
    以羈押，係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。倘
    以重罪常伴有逃亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人性
    本質，一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑
    重大之人具有逃亡之相當或然率存在，即已該當相當理由之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認定
    ，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有
    某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗字
    第668 號裁定參照）。查被告甲○○涉犯共同運輸第一級毒
    品罪，經原審判處應執行有期徒刑16年，非謂刑輕，足認被
    告犯罪嫌疑重大，且所犯並係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，嗣經本院以其有上開情形認被告有逃亡之虞，而予羈押
    。又本案雖業經本院審判程序審理，並定於99年9月9日宣判
    ，惟尚未判決確定，亦無刑事訴訟法第114條情形。再審酌
    本案情節、運輸第一級毒品行為乃煙毒禍害之源，非僅多數
    人之生命、身體受其侵害，且社會、國家之法益亦不能免，
    為害之鉅，又參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認
    被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替
    之，為確保將來審判程序之順利進行及刑事執行之保全，亦
    衡諸比例原則及必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。
    至聲請意旨述及擔憂女兒學業乙節，核與被告是否具備羈押
    事由與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具
    保停止羈押之正當事由。本件被告羈押原因尚未消滅，其所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
