【裁判字號】    98,重上,551
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第551號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
被上  訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年6月29日
本院判決，提起上訴，本院一部裁定如下：
    主  文
上訴人對於本院駁回其追加之訴部分及該部分假執行聲請之裁判
之上訴駁回。
第三審訴訟費用關於前項所示上訴部分，由上訴人負擔。
    理  由
一按上訴第三審，其上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
  補正者，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正
  ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442 條第2
  項，定有明文。查本件上訴人對於本院駁回其追加之訴部分及
  該部分假執行聲請之裁判，提起上訴，未繳納第三審裁判費，
  經本院裁定命其於5日內補正，上訴人業於民國99年8月16日收
  受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
  其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件對於追加之訴之上訴為不合法，依民事訴訟法
  第481條、第442條第2項、第95條、第85條第1項本文，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
