【裁判字號】    99,易緝,15
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2430號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    85年1月間，持發票人為維梓針織股份有限公司、受款人為
    永順企業、發票日為85年4月6日、票面金額為新臺幣（下同
    ）470,850元之支票乙張，向被害人甲○○佯稱：伊所執之
    支票係永順企業社客戶公司所簽發之貸款支票，因一時周轉
    急需調集現金等語，致被害人陷於錯誤，而收受被告所交付
    之支票，並交付被告470,850元，然該張支票卻遭退票，被
    告即避不見面，被害人始知受騙，因認被告涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及同法第
    307條分別定有明文。又於中華民國94年1月7日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，為刑法施行法第
    8條之1所明定。查修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第
    80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定追訴權時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條之規定較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定，是關於追訴權時效之停止進行及其期間之計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告乙○○被訴於85年1月間（知月不知日者，以當
    月15日即85年1月15日為其犯罪行為終了日）涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌，經公訴人於87年1月26日提起公訴
    ，嗣因被告逃匿，而由本院於87年9月21日發布通緝，致審
    判之程序不能開始等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺東地方法院檢察署86年度偵字第2430號偵查卷及本院
    87年度易字第163號審理卷可稽。被告所觸犯之上開罪名，
    依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10
    年，另依修正前同法第83條第1項、第3項規定及參照司法院
    29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通
    緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月，惟自公訴人於85
    年9月18日開始偵查，迄至本院87年9月21日發布通緝日間（
    應扣除公訴人於87年1月26日提起公訴至87年2月21日繫屬本
    院之該段期間），依司法院大法官釋字第138號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件
    追訴權時效應於99年6月22日完成，揆諸上揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  簡大倫
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
