【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第884號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東交簡
字第315號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月25日下午5時許，
    在臺東縣關山鎮某友人之住處內飲用米酒2杯後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上9時許駕駛車牌號碼441
    6-MK號自用小客車離開上址行駛於道路上（所涉公共危險罪
    嫌已另聲請簡易判決處刑）。迨於同日晚上9時23分，其由
    南向北行經同鎮○○○○路330.4公里處，原應注意在自己
    車道中行駛，並不得跨越雙黃分向線行駛，竟因欲超車而駛
    越分向線，不慎撞及對向駛來由告訴人乙○○所駕駛車牌號
    碼K3-9258號自用小客車，致告訴人受有右小趾蹠骨處挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8月25日具
    狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
