【裁判字號】    99,交易,45
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
1號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月23日上午7時22
    分許，駕駛車牌號碼N9-3409號自用小客車，沿臺東市○○
    ○路由西往東行駛，行經該路段與該路596巷之交岔路口時
    ，原應注意行經閃光黃燈之交岔路口應減速慢行，小心通過
    ，作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，適告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼BIK-391號重型機車，沿更生北路596巷由
    北往南行駛，欲穿越更生北路，雙方因而發生碰撞，致告訴
    人受有右股骨開放性粉碎性骨折、右脛骨與腓骨開放性粉碎
    性骨折、右下肢腔室症候群等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，而依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8月11
    日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
