【裁判字號】    99,交聲,108
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於99年4月12日所為之
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，因而肇事致人受傷，吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照貳年，
並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○飲用酒類後，於
    民國99年2月19日凌晨3時55分許，騎乘車牌號碼960-DYG號
    普通重型機器腳踏車，行經臺東縣臺東市○○街與漢中街之
    交叉路口肇事，致他人受輕傷，經警以呼氣方式檢測其酒精
    濃度達每公升0.56毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準
    ，旋經臺東縣警察局臺東分局填製臺東縣警察局東交警字第
    T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經
    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（裁決書漏引
    第1項第2款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，以東監違裁字第裁81-T00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣普
    通重型機器腳踏車駕駛執照24個月，並應接受道路交通安全
    講習云云。
二、異議意旨略以：異議人於99年2月19日酒後駕車違規乙情，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於99年4月6日以99年度
    偵字第674號為緩起訴處分確定在案，異議人依緩起訴處分
    命令書須向財團法人基督教晨曦會臺東輔導村支付30,000元
    ，依一事不二罰原則，請求撤銷上開處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而
    肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡
    者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領；又汽車駕駛人，有駕
    駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之情形者，應接受
    道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款、道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款及同條例第24條第1項
    第2款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○飲用酒類後，騎乘車牌號碼960-DYG號普通
      重型機器腳踏車，於99年2月19日凌晨3時55分許，行經臺
      東縣臺東市○○街與漢中街之交叉路口肇事，致他人受輕
      傷，經警以呼氣方式檢測其酒精濃度達每公升0.56毫克，
      已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準等情，為異議人所不否
      認，並有臺東縣警察局東警交字第T00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺東監理站東
      監違裁字第裁81-T00000000號違反道路交通管理事件裁決
      書等件在卷可稽（見本院卷第5至6頁），足認其確有原處
      分所認定之酒後駕車肇事致他人受輕傷交通違規行為無訛
      。又異議人於上揭時地所為之同一酒醉駕車行為，因同時
      觸犯刑法第185條之3之公共危險罪，經臺灣臺東地方法院
      檢察署檢察官於99年4月6日以99年度偵字第674號為緩起
      訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於99年4月20
      日以99年度上職議字第264號處分書駁回再議確定，緩起
      訴期間為2年，異議人應自該署檢察官執行緩起訴處分命
      令通知書送達之日即99年5月18日起6個月內，向財團法人
      基督教晨曦會臺東輔導村支付30,000元等情，有上揭緩起
      訴處分書、駁回再議處分書、同署檢察官執行緩起訴處分
      命令通知書及送達證書各1紙在卷可憑，並經本院依職權
      調閱臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第674號及99年
      度緩字第128號案件卷宗查明無訛。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法
      第26條第1、2項分別定有明文，此即所謂一事不二罰原則
      。考其立法意旨，無非係以一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對於不法
      行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之
      處罰（即處罰目的與方式相同），如依刑事法律處罰，即
      足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法
      律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，
      應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
      ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
      事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予
      裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。是汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條
      之3之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰
      法第26條第1項但書之規定，處以其他種類之行政罰外，
      關於行政罰鍰部分，依同條項前段規定，應將該駕駛人所
      涉之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第10條等規定，
      移送相關司法機關處理，且其後非有行政罰法第26條第2
      項所定業經不起訴處分確定等事由，不得再依道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處行為人罰鍰。
（三）又刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行
      主義，並採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253條之1，許
      由檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年
      以上有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事
      項及公共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期
      間為1年以上3年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所
      定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩
      衝制度設計。而檢察官為緩起訴處分者，得課予被告一定
      之負擔或指示，其中緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命
      令，向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定金
      額者，係履行檢察官所為之緩起訴處分命令，此等命令名
      義上雖非刑罰，惟經由緩起訴處分條件之履行使被告免於
      遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質上
      應屬於行政罰法第26條第1項所稱之「刑事法律處罰」，
      而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用。
      然緩起訴處分之具體效力依刑事訴訟法第260條規定，於
      緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款情形
      之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱之實質
      確定力，依其反面解釋，足見在緩起訴期間內，尚無實質
      確定力可言；且依同法第260條第1款之規定，於不起訴處
      分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實
      或新證據為由，對於同一案件再行起訴；本於同一法理，
      在緩起訴期間內，該緩起訴之效力未定，倘發現新事實或
      新證據而認已不宜緩起訴，又無同法第253條之3第1項所
      列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一案件逕行起訴
      ，原緩起訴處分並因此失其效力，自得就同一案件另行起
      訴或聲請以簡易判決處刑（最高法院94年臺非字第215號
      判例可資參照）。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者，
      於緩起訴猶豫期間內，檢察官仍可對被告持續、密切地觀
      察其言行，倘若有具體事證足認被告顯無反省警惕之意或
      根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第253條之3
      第1項所列3款情形），檢察官得依職權或依告訴人之聲請
      ，將原緩起訴處分撤銷，繼續偵查或依法起訴。緩起訴處
      分若經撤銷，被告尚有受刑事訴追處罰可能，另受處分人
      先前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第253條之3第
      2項規定，亦不得請求返還或賠償，是於緩起訴期間未確
      定期滿前，其「刑事法律處罰」尚未告確定，自無從依道
      路交通管理處罰條例第35條第8項規定就其與「本條例第
      92條第3項（按同項規定業於96年1月29日修正公佈，並移
      置於同條第4項，而於96年11月1日施行，惟同條例第35
      條第8項疏未同時配合修正）所訂最低罰鍰基準規定」相
      較，是依行政罰法第26條之立法意旨，在緩起訴處分尚未
      實質確定前（即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷），行政
      機關尚無得為行政裁罰之餘地（臺灣高等法院暨所屬法院
      98年度法律座談會刑事類提案第24號意旨可資參照）。
（四）查異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑法及違反行政
      法上義務，其中刑事部分雖經檢察官為緩起訴處分確定，
      然原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      規定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除
      其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照24個月（依
      違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條第
      2項第3款之規定，應於裁決書處罰主文欄記明應受吊扣之
      駕駛執照名稱、號碼及吊扣期間）及施以道路交通安全講
      習部分，原屬達成「遏止酒後駕車之不法行為，維護道路
      交通用路權人之生命、身體之安全法益」行政目的所必要
      之不利處分，依行政罰法第26條第1項但書之規定，仍得
      予以裁處外，就異議人違反行政法上義務而受罰鍰45,000
      元部分，在上開緩起訴處分條件成就前，行為人隨時有受
      撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政機關自不得就同一
      事由裁處異議人罰鍰處分，以免異議人受有一事二罰之危
      險，應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，由原處分機關
      視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果確定後，再為適
      法之處理。
（五）至交通部95年7月17日交路字第0950006986號涵意旨，雖
      認檢察機關所為之緩起訴處分等同不起訴處分，應無一事
      不兩罰之原則適用，仍應予以裁罰云云。惟按法官依據法
      律獨立審判，憲法第80條定有明文。各機關依其職掌就有
      關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以
      引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其
      拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判
      上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不
      受其拘束（司法院大法官釋字第216號解釋亦同此意旨）
      。上開交通部95年7月17日交路字第0950006986號函，關
      於此部分之函示，與本院認定不同，對本案自不生拘束力
      ，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關裁處異議人罰鍰45,000元之部分，既
    有上開不當之處，異議人聲明異議為有理由。而本件係單一
    交通違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全
    講習之處分無從分割，揆諸臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會刑事類提案第23號研討結果之意旨，自應由本院
    將原處分撤銷，改諭知如主文第2項所示之處罰，以臻適法
    。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，道
路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      9    月    6    日
                   交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
