【裁判字號】    99,東簡,218
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行「行動電話、電池之照片
    、扣押物品目錄表、贓物認領保管單」，應補充記載為「刑
    案現場照片6張、臺東縣警察局臺東分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、被害人乙○○所立具之贓物認領保管單」，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按刑法第337條所稱「遺失物」，係指非基於本人之意思，
    而偶然脫離本人持有之物；又所謂「漂流物」，係指隨水漂
    流而脫離本人持有之物；而所謂「離本人所持有之物」，係
    指遺失物、漂流物以外，其他物之離其持有，非出於本人之
    意思者而言，例如竊盜棄置於路旁之贓物、誤為己物而攜回
    之他人雨具或經風吹走之衣物等。至如本人因事故，將其物
    暫留置於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定
    之意義不符（最高法院50年臺上字第2031號判例意旨可資參
    照）。查被告拾獲之手機，業據原持用人乙○○陳明係其不
    慎遺失等語（見警卷第13至19頁），則被告所拾獲之手機確
    係遺失物無訛。核其所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告拾獲他人遺失之財物，竟未交由警方處理，
    反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，惟念及其僅因一時
    貪念，臨時起意將被害人所遺失之財物據為己有，所侵占之
    上開財物業經警查扣後發還被害人，此有上揭贓物認領保管
    單可參，且於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品性
    素行、手段平和、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
