【裁判字號】    99,交聲,182
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第182號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於99年7月7日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸，吊銷其持有
各級車類之駕駛執照，並於壹年內不得考領駕駛執照。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9月7
    日上午6時35分許，騎乘車牌號碼K52-655號重型機車，行經
    臺東縣臺東市康樂橋南端前，肇事致人受傷而逃逸，旋經臺
    東縣警察局臺東分局填製臺東縣警察局東交警字第
    T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經
    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站依道路交通管理處
    罰條例第62條第3項（裁決書漏載）、第4項前段（裁決書漏
    載前段）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，
    以東監違裁字第裁81-T00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,000元，吊銷機車駕
    駛執照1年，並於1年內不得考領駕駛執照云云。
二、異議意旨略以：異議人於98年9月7日駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸違規乙情，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官於99年4月19日以99年度偵字第246號為緩起訴處分確定
    在案，異議人依緩起訴處分命令書須於緩起訴處分確定日起
    1月內，須向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會支付10,00
    0元，依一事不二罰原則，請求撤銷上開處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3,000元以上9,
    000元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應
    將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇
    事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照，1年內不得考領駕
    駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項前段
    、第67條第3項分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○於98年9月7日上午6時35分許，騎乘車牌號
      碼K52-655號重型機車，行經臺東縣臺東市康樂橋南端前
      ，肇事致人受傷而逃逸等情，為異議人所不否認，並有臺
      東縣警察局東警交字第T00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單及交通部公路總局臺東監理站東監違裁字第
      裁81-T00000000號違反道路交通管理事件裁決書等件在卷
      可稽（見本院卷第10、12頁），足認其確有原處分所認定
      之駕車肇事致人受傷而逃逸交通違規行為無訛。又異議人
      於上揭時地所為之同一肇事逃逸行為，因同時觸犯刑法第
      185條之4之公共危險罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察
      官於99年4月19日以99年度偵字第246號為緩起訴處分，嗣
      經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於99年5月3日以99年度上
      職議字第325號處分書駁回再議確定，緩起訴期間為1年，
      異議人應自緩起訴處分確定後1個月內，向財團法人臺灣
      兒童暨家庭扶助基金會支付10,000元等情，有上揭緩起訴
      處分書、駁回再議處分書及臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺
      東分事務所緩起訴處分金收據影本各1紙在卷可憑，復經
      本院依職權調閱臺灣臺東地方法院檢察署99年度偵字第
      246號及99年度緩字第142號案件卷宗查明無訛。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法
      第26條第1、2項分別定有明文，此即所謂一事不二罰原則
      。考其立法意旨，無非係以一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對於不法
      行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之
      處罰（即處罰目的與方式相同），如依刑事法律處罰，即
      足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法
      律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，
      應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
      ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
      事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予
      裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。是汽車駕駛人肇事致人受傷而逃逸時，如同時觸犯刑
      法第185條之4之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上
      開行政罰法第26條第1項但書之規定，處以其他種類之行
      政罰外，關於行政罰鍰部分，依同條項前段規定，應將該
      駕駛人所涉之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第10條
      等規定，移送相關司法機關處理，且其後非有行政罰法第
      26條第2項所定業經不起訴處分確定等事由，不得再依道
      路交通管理處罰條例第62條第4項之規定，裁處行為人罰
      鍰。
（三）又刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行
      主義，並採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253條之1，許
      由檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年
      以上有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事
      項及公共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期
      間為1年以上3年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所
      定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩
      衝制度設計。而檢察官為緩起訴處分者，得課予被告一定
      之負擔或指示，其中緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命
      令，向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定金
      額者，係履行檢察官所為之緩起訴處分命令，此等命令名
      義上雖非刑罰，惟經由緩起訴處分條件之履行使被告免於
      遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質上
      應屬於行政罰法第26條第1項所稱之「刑事法律處罰」，
      而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用。
      然緩起訴處分之具體效力依刑事訴訟法第260條規定，於
      緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款情形
      之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理上所稱之實質
      確定力，依其反面解釋，足見在緩起訴期間內，尚無實質
      確定力可言；且依同法第260條第1款之規定，於不起訴處
      分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事實
      或新證據為由，對於同一案件再行起訴；本於同一法理，
      在緩起訴期間內，該緩起訴之效力未定，倘發現新事實或
      新證據而認已不宜緩起訴，又無同法第253條之3第1項所
      列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一案件逕行起訴
      ，原緩起訴處分並因此失其效力，自得就同一案件另行起
      訴或聲請以簡易判決處刑（最高法院94年臺非字第215號
      判例可資參照）。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者，
      於緩起訴猶豫期間內，檢察官仍可對被告持續、密切地觀
      察其言行，倘若有具體事證足認被告顯無反省警惕之意或
      根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第253條之3
      第1項所列3款情形），檢察官得依職權或依告訴人之聲請
      ，將原緩起訴處分撤銷，繼續偵查或依法起訴。緩起訴處
      分若經撤銷，被告尚有受刑事訴追處罰可能，另受處分人
      先前所繳納之緩起訴處分金，依刑事訴訟法第253條之3第
      2項規定，亦不得請求返還或賠償，是於緩起訴期間未確
      定期滿前，其「刑事法律處罰」尚未告確定，自無從依道
      路交通管理處罰條例第35條第8項規定就其與「本條例第
      92條第3項（按同項規定業於96年1月29日修正公布，並移
      置於同條第4項，而於96年11月1日施行，惟同條例第35條
      第8項疏未同時配合修正）所訂最低罰鍰基準規定」相較
      ，是依行政罰法第26條之立法意旨，在緩起訴處分尚未實
      質確定前（即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷），行政機
      關尚無得為行政裁罰之餘地（臺灣高等法院暨所屬法院98
      年度法律座談會刑事類提案第24號意旨可資參照）。
（四）查異議人既因同一肇事致人受傷而逃逸行為同時觸犯刑法
      及違反行政法上義務，其中刑事部分雖經檢察官為緩起訴
      處分確定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第62條第
      3項、第4項前段、第67條第3項之規定，對異議人上開肇
      事致人受傷而逃逸之違規行為予以裁罰時，除其行為應處
      以其他種類行政罰即吊銷駕駛執照，並於1年內不得考領
      駕駛執照部分（詳如下述），原屬達成「遏止肇事致人受
      傷而逃逸之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身
      體之安全法益，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護」行政目的所必要之裁罰性不利處分，依行政罰法第26
      條第1項但書之規定，仍得予以裁處外，就異議人違反行
      政法上義務而受罰鍰9,000元部分，在上開緩起訴處分條
      件成就前，行為人隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴之風
      險，行政機關自不得就同一事由裁處異議人罰鍰處分，以
      免異議人受有一事二罰之危險，應由原處分機關俟上開緩
      起訴期間屆滿後，依異議人是否經撤銷緩起訴並受刑事追
      訴處罰之情形，暨參酌道路交通管理處罰條例第35條第8
      項所定「經裁判確定處以之罰金低於本條例第92條第3項
      （按同項規定業於96年1月29日修正公布，並移置於同條
      第4項，而於96年11月1日施行，惟同條例第35條第8項疏
      未同時配合修正）所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例
      裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之裁處，併此
      敘明。
（五）再按道路交通管理處罰條例第68條吊扣或吊銷各級車類駕
      駛執照之規定，業於94年12月14日修正公布，並自95年3
      月1日施行，比較修正前後之規定，僅刪除吊扣各級車類
      駕駛執照之規定，考其修法意旨，因吊扣駕駛執照處分之
      違規態樣相對輕微，為避免將違法或違規駕駛人所持有各
      級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，對於人民工作與
      生活影響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將
      其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」
      部分之規定刪除，使此類駕駛人仍保有駕駛其他車種之權
      利。準此，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道
      路交通安全規則之規定，而應受吊銷駕駛執照之處分時，
      仍應一併吊銷汽車駕駛人所持有各級車類之駕駛執照至明
      。查異議人駕駛動力交通工具肇事致人受輕傷而逃逸，已
      如上述，揆諸上揭法律規定及說明意旨，原處分機關依法
      應扣銷異議人所持有各級車類之駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關裁處異議人吊銷駕駛執照部分，既有
    上開不當之處，且疏未注意不得於緩起訴期間屆滿前，即依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定逕予裁處異議
    人罰鍰之處分，於法即有未合，異議人聲明異議為有理由。
    而本件係單一交通違規行為，罰鍰、吊銷駕駛執照之處分無
    從分割，揆諸臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑
    事類提案第23號研討結果之意旨，自應由本院將原處分撤銷
    ，改諭知如主文第2項所示之處罰，以臻適法。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，道
路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                   交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
