【裁判字號】    99,東簡,282
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其正值壯年，竟不思正途獲取財物，恣意侵害他
    人財產權，危害社會秩序程度非輕，法治觀念實有偏差，惟
    念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，所竊得之上開財物
    業經警查扣後發還被害人乙○○，此有被害人所立具之贓物
    認領保管單在卷可稽（見警卷第14頁），兼衡酌其品性素行
    、犯罪動機、目的、手段尚屬平和、行為次數、生活狀況、
    教育程度為國中畢業及所得財物價值約新臺幣80,000元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，扣案之汽車鑰匙1支，係被告所有供犯竊盜罪所用之
    物，業經其供明在卷（見偵卷第26之1頁），爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
