【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第115號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍佰元，由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，惟經異議，依民
    事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為
    起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）861,668
    元，應徵第一審裁判費為9,470元，扣除前已繳支付命令之
    裁判費500元後，尚應補繳裁判費8,970元。嗣經本院於99年
    8月3日以99年度補字第213號裁定命原告於收受上開裁定書
    後7日內補繳上開裁判費，而前揭裁定書業於同年8月6日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補繳，亦有
    本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
