【裁判字號】    99,智易,4
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度智易字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第35號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度東
智簡字第5號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺東縣臺東市○○路488
    號「典固咖啡」店（附設卡拉OK）之負責人，明知「風飛沙
    」、「連杯酒」、「月圓思情」、「雙人枕頭」、「你是我
    的兄弟」、「情難斷夢抹醒」、「男人情女人心」等7首歌
    曲為專屬授權社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會管理公開
    演出權之音樂著作，未經同意不得公開演出上開音樂著作，
    竟為營利，自民國96年8月間某日起，收購內建有上開音樂
    著作之點將家牌伴唱主機1臺（機號：N00000000），未取得
    上開社團法人同意，逕自擺放在上開卡拉OK店內，供不特定
    之消費者點播公開演唱，侵害上開音樂著作權人之著作財產
    權，嗣於99年3月13日晚上7時許，為警據報當場查獲，並扣
    得上開伴唱主機1臺、點歌簿1本及遙控器1支等物，因認被
    告涉犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人著作
    財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人財團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴被告
    甲○○違反著作權法案件，公訴意旨認係觸犯著作權法第92
    條擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，而依同
    法第100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8月27日
    具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
