【裁判字號】    99,家聲,469
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第469號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求改從父姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人離婚，兩造之子乙○○
    由聲請人監護，與聲請人同住，而聲請人之兄弟皆生女兒，
    聲請人之家人希望聲請人之兒子改姓聲請人本家姓氏，並求
    避免乙○○因與聲請人本家姓氏不同，致心理受到影響。為
    此，請求准許乙○○改姓邱等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏。
三、經核本件依聲請人所主張其欲將其子乙○○改從本生「邱」
    姓，係因聲請人之兄弟皆生女兒，聲請人之家人希望聲請人
    之兒子改姓聲請人本家姓氏，並求避免乙○○因與聲請人本
    家姓氏不同致心理受到影響。惟聲請人本家姓氏為何，乙○
    ○是否因與聲請人本家姓氏不同致心理受到影響，乃屬聲請
    人本家之人一相情願之想法及聲請人自己之推測，均不能因
    此即認乙○○姓杜對其有不利之影響，況乙○○亦到庭陳稱
    姓杜姓邱都好。則聲請人之聲請與上揭規定不符，自難准許
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
