【裁判字號】    99,聲,3323
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第3323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第517
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末包（合計淨重陸點貳
伍公克，空包裝重零點柒肆公克，純質淨重參點捌柒公克），均
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局保安警察隊員警於民
    國97年12月17日晚上10時00分許，在桃園縣桃園市○○○路
    與國際路口處，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並
    扣得第一級毒品海洛因3 包（合計淨重6.25公克，空包裝重
    0.74公克，純度61.86 ％，純質淨重3.87公克），經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第296 號為不起
    訴處分確定後，被告甲○○於查獲時扣得之上開毒品，爰依
    首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地因施用第一級毒品海洛因，經
    本院於97年12月18日以97年度毒聲字第1525號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續用施用毒品傾向，而經本院於98年2 月
    13日以98年度毒聲字第125 號裁定令被告入戒治處所施以強
    制戒治，嗣戒治6 個月以上，經臺灣新店戒治所評定戒治成
    效為合格，已無繼續戒治之必要，以新戒所輔字第09805033
    45號函報請停止戒治，經臺灣桃園地方法院檢察署於98年10
    月15日釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年11
    月12日以98年度戒毒偵字第296 號為不起訴處分並確定等節
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署戒治處分執行指揮書、臺灣新
    店戒治所函、臺灣桃園地方法院檢察署釋放通知各1 份、裁
    定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之第一級毒品海
    洛因3 包（合計淨重6.25公克，空包裝重0.74公克，純度61
    .86 ％，純質淨重3.87公克，扣押物保管字號為：98年度保
    管字第02792 號，扣押物品清單見臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第6592號偵查卷第52頁），屬毒品危害防制條
    例管制之第一級毒品，為違禁物一節，復有法務部調查局98
    年5 月11日調科壹字第09823014850 號鑑定書1 份在卷可稽
    （見同上偵查卷第53頁），揆諸首揭說明，應認此部分之聲
    請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
