【裁判字號】    99,壢簡附民,101
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度壢簡字第564 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    附帶民事訴訟，應與刑事訴同時判決；適用簡易訴訟程序之
    案件之附帶民事訴訟，準用第501 條或504 條之規定；刑事
    訴訟法第488 條、第501 條、第505 條第1 項分別定有明文
    。適用簡易訴訟程序之案件之案件因不經通常審判程序，而
    無須經言詞辯論。適用簡易訴訟程序之案件提起附帶民事訴
    訟，因不經言詞辯論，且應與刑事訴訟同時判決，如於第一
    審簡易判決後，即無從與刑事訴訟同時判決。故適用簡易訴
    訟程序之案件於第一審簡易判決後，提起上訴前，依上開規
    定，不得提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○所涉傷害案件，業經本院於民國99年8 月
    16日以99年度壢簡字第564 號判決判處被告有期徒刑3 月在
    案，茲原告於前開刑事案件提起上訴前之同年月27日具狀對
    被告提起本件附帶民事訴訟，有該刑事附帶民事起訴狀上本
    院所蓋之收狀日期章可考，是依照上開法律規定，顯有未合
    ，故原告之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所依據，應一併予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
