【裁判字號】    99,輔宣,15
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第15號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○○
上列當事人間輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000）為受輔助宣告之人甲○○之輔助人。
指定乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子，於學齡前疑似因
    出疹及持續高燒，導致智力明顯受損。現仍因精神障礙或其
    他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示效果之能力，顯有不足，爰依法聲請准予對相對人為輔
    助宣告等語，並提出戶籍謄本、家屬同意書、親屬系統表、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、相對人殘障手冊影本等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。經本院於鑑定
    機關即桃園縣中壢迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，
    法官點呼相對人姓名，相對人應答無礙。相對人就家中成員
    辨識無礙，惟對基本算數，則無法回答（見本院99年08月04
    日訊問筆錄）。並參酌該診所出具精神鑑定報告書略以：相
    對人於學齡前疑似因出疹及持續高燒，導致後來智力明顯受
    損。因無法配合上課，國小啟智班肄業，九歲時即領有重度
    智能障礙之殘障手冊。相對人可自由行走，個人衛生尚可部
    分自理，可自行進食三餐，對問話可部份配合回答。相對人
    意識清楚，外觀尚整潔，注意力尚可，態度可部份合作，表
    情淡漠。相對人對問話多回答「不知道」，無異常行為。另
    相對人思考內容貧乏，無明顯知覺異常。判斷力、身體抱怨
    、病識感、定向感等無法配合評測，顯示其認知功能已重度
    受損，處理個人事務之能力甚差。相對人之精神狀態已達精
    神耗弱之程度。綜上結論，相對人目前因心智缺陷，致其為
    意思表示、受意思表示、辨識意思表示效果之能力顯有不足
    ，亦即過去所謂已達到「精神耗弱」之程度等語，有該診所
    99年08月04日迎旭祥監宣字第9975號函及檢附之精神鑑定報
    告書在卷可憑。本院審酌相對人因心智缺陷為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，聲請
    人聲請對於相對人為輔助之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1
    項定有明文。又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；
    法院為選定輔助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助
    宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、輔助人之職業、
    經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為
    輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同
    法第第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。又
    民事訴訟法第604 條第1 項規定，監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由。上開
    規定，於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第624 條之
    1 第3 項亦定有明文。考量聲請人為相對人之父，可提供相
    對人良好之生活照顧與保護，認由聲請人擔任相對人之輔助
    人，應屬符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選
    定聲請人為相對人之輔助人。另關係人即相對人之母乙○○
    ○已同意為本件會同開具財產清冊之人乙節，有關係乙○○
    ○簽訂之同意書附卷可稽，則關係人乙○○○既為相對人之
    母，則以其等之關係密切，當能善盡監督受輔助宣告人甲○
    ○之財產狀況，併指定關係人乙○○○為會同開具財產清冊
    之人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
