【裁判字號】    99,壢簡,1921
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾伍張、九龍真子
樂透六合手冊壹本及賭資新臺幣仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽一節外，餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後段
    之意圖營利，聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。查被告自99年1
    月間某日起至99年4 月9 日17時40分許為警查獲止，基於單
    一犯意，均提供桃園縣中壢市○○○街200 號1 樓住處為賭
    博場所，反覆持續利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚
    集不特定人簽賭下注，以簽中與否論輸贏藉此牟利，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，依上開說明，其於刑法評價上，
    應認係集合多數犯罪行為而各僅成立1 罪。又被告所犯上述
    3 罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條前段想像競合
    犯之規定，從一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。被
    告曾於97年間，因賭博案件，經本院以97年度壢簡字第350
    號判決判處有期徒刑2 月確定，並於97年6 月30日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其於受此有
    期徒刑執行完畢後5 年內，又犯本件之供給賭博場所與聚眾
    賭博罪，就此2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規
    定，依法加重其刑；至於被告所犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪部分，因該罪法定刑僅有罰金刑，不合累犯要件，
    該罪不構成累犯。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場
    所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大
    眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，且被告
    前已因賭博犯行，經本院以97年度壢簡字第350 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，被告再為本件賭博犯行，顯見守法觀念淡薄，且
    全然不知戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意，且其經營時日尚未長久，規模不大，所得不法利益非鉅
    ，及其犯罪之動機、手段、目的、造成之損害暨品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、扣案之簽注單15張、九龍真子樂透六合手冊1 本及賭資新臺
    幣3,120 元，分係被告所有供經營本件賭博罪所用及所得之
    物，業據被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定予其所犯罪名項下宣告沒收，檢察官認應以刑
    法第266 條第2 項規定諭知沒收，尚有誤會，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
