【裁判字號】    99,桃簡,2223
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘餘第二級毒品甲基安非他命
之殘渣袋參個均沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件施用第二級毒品甲基安非他命前後之持有甲基安非他命之
    低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本件
    扣案之殘餘第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書
    泛稱為安非他命）之殘渣袋3 個，該甲基安非他命殘渣，既
    係本件查獲之第二級毒品，且因該包裝袋與毒品殘渣無法完
    全析離，故上開殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋3 個
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬，扣案之吸食器1 組，為被告所有，且係供施用甲
    基安非他命犯罪所用之物，業經被告供明在卷，併依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
