【裁判字號】    99,審交易,237
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
063 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年10月9 日下午3 時20
    分許，駕駛車牌號碼LK-4140 號自用小客車，自桃園縣大園
    鄉○○村○○鄰○○○路39號前之路邊起步，欲沿新生北路由
    中山北路往中華路方向行駛，其原應注意汽車起步前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人、並應讓行進中
    之車輛行人優先通行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，適
    有甲○○騎乘車牌號碼M3E-353 號機車亦沿新生北路由中山
    北路往中華路方向行駛，乙○○於起步時，竟疏未注意讓同
    向行進中之車輛優先行駛，致其上開自小客車左側車頭撞擊
    甲○○前開機車右側排氣管，使甲○○當場人、車倒地，並
    受有多處擦傷（額頭、雙手及兩側足部）、多處挫傷（兩肘
    及左膝）等傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被
    告乙○○達成調解而撤回其告訴，有本院調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    9      月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
