【裁判字號】    99,桃簡,1719
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（驗餘淨重伍點肆柒柒
克，含包裝上開毒品殘留微量第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
拾貳個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月22日釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月23日以94
    年度毒偵字第6967號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年3 月22日下午3 時許，在桃園縣中壢市崇光百貨公
    司旁某車內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年3 月24日晚間7 時50分許，為警在桃園縣蘆竹鄉○○
    路37號前查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命12小包
    （驗餘淨重5.4737克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月13日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1紙。
  (三)憲兵司令部刑事鑑識中心99年6 月18日憲直刑鑑字第099000
    1202號鑑定書1份。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命12小包（驗餘淨重5.4737克
    ）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有多次犯罪
    前科，最近1 次於97年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡
    字第1583號判決判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，甫於
    98年2 月28日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，
    經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品犯行，顯未因
    前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，惟念其施
    用毒品乃戕害本人身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、沒收：扣案之第二級毒品甲基安非他命12包（驗餘淨重5.47
    37克，含包裝前開毒品而殘留微量毒品無法與毒品析離之包
    裝袋12個），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定
    之第二級毒品甲基安非他命0.0237克，因鑑定時已檢驗用罄
    而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
