【裁判字號】    99,桃簡,2151
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3150 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘含包裝之塑
膠袋壹只毛重零點伍玖壹公克）均沒收銷燬之、吸食器玻璃球
壹個沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第1159號裁定送觀察、勒戒，於民國99年4 月21日入
    觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於99年5 月24日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵緝字第187 號為不起訴處分確定。復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不
    得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6 月18日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路206
    巷19號7 樓之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於99年6 月18日凌晨1 時30分許，被告行經桃園縣龜山鄉
    ○○路時因形跡可疑而為警盤查，當場為警扣得其所持有之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（原含包裝之塑膠袋1 只毛重
    0.6 公克，驗餘含包裝之塑膠袋1 只毛重0.5913公克），以
    及其所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器玻
    璃球1 個。案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各1 份附卷可稽（見偵卷第25頁、第44頁），而以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎
    不會有偽陽性反應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦
    理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，且現場在查獲之
    顆粒1 包經警送驗結果，顆粒中檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗餘含包裝之塑膠袋1 只毛重0.5913公克），此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷及吸
    食器1 組扣案可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應堪
    採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘含包裝之塑膠袋1 只毛重0.5913公
    克），經送驗結果，確含甲基安非他命成分，已如前述，應
    依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包
    裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒品無從
    完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。另扣案之吸食器玻璃球1 個，係被告所有供（
    但非專供）施用甲基安非他命所用之物，已據其於警詢中供
    明在卷（見偵卷第10頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
