【裁判字號】    99,補,345
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）136 萬9,000 元（即
以原告主張被告對其有484 萬9,000 元之債權存在，但原告認其
中超過348 萬元部分不存在，即以原告請求確認不存在之債權數
額為據），應徵第一審裁判費1 萬4,563 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
