【裁判字號】    99,聲,3156
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本院判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之罪定其應執行之刑
    ，本院形式上審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行
    ，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，爰依刑法
    第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
