【裁判字號】    99,消債更,147
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第147號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定：
一、請陳報聲請人是否曾向最大債權銀行提出前置協商？其結果
    為何？併提出相關釋明文件。
二、提出法定格式之債權人、債務人清冊（須詳載債權人、債務
    人名稱、住址、債權數額、種類、發生原因及是否有擔保或
    優先權。）及財產及收入狀況說明書（均可至司法院網站下
    載或至本院單一窗口索取）。
三、提出聲請人本人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
四、請釋明聲請人之債務因不可歸責於己以致履行顯有重大困難
    之事由與證據。
五、請提出聲請人每月必要之收入、支出明細，並附相關證據以
    為釋明。
六、若同居之親友請釋明聲請人與該親友如何分攤分家用必要支
    出。
七、若有受扶養人，則請檢具受扶養人戶籍謄本並敘明扶養義務
    人人數且提出受扶養者財產歸屬清單。
八、提出聲請人本人97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單。
九、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
              民事第二庭      法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
