【裁判字號】    99,桃簡,1872
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8 月9 日釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年8 月17日以96
    年度毒偵字第2975號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年3 月11日晚間6 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    422 巷6 之1 號18樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次（聲請簡易判決處刑書均誤載為安非他命）。嗣
    於99年3 月15日晚間11時許，為警在桃園縣龜山鄉○○路○
    段、龍華街口查獲，而查悉前情（聲請簡易判決處刑書誤載
    為於同年月11日晚上11時20分許，在桃園縣政府警察局龜山
    分局迴龍派出所，為警採尿送驗後查獲）。案經桃園縣政府
    警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月13日出具
    之濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其
    行，惟念其施用毒品乃戕害本人身心健康，尚未危及他人，
    且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
