【裁判字號】    99,聲,3275
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金2 萬元，由具保人乙○○於98年12月7 日繳
    納保證金額（98刑保字第315 號）後，已將其釋放。嗣經聲
    請人依法傳喚命於民國99年3 月17日到案執行（臺灣桃園地
    方法院檢察署99年度執字第2323號案件）及具保人偕同被告
    到案函，並將上開傳票交由郵務機關分別送達至被告及具保
    人之住所，已為合法送達。詎被告竟未遵期到案執行，具保
    人收受送達後亦未偕同被告到案，聲請人乃依法拘提被告，
    亦未有所獲。嗣被告於99年5 月10日以車禍受傷為由，向檢
    察官聲請延緩執行，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認被
    告雖查無刑事訴訟法第467 條停止執行之原因，惟仍准延期
    2 月報到執行，並以99年5 月25日桃簡堂申99執2323字第42
    847 號函准許延至99年7 月12日上午11時到案執行，屆期經
    檢察官依法傳喚命被告於99年7 月12日到案執行，被告乃於
    99年7 月1 日再以車禍受傷未癒等為由，向檢察官聲請延緩
    執行，經檢察官認無停止或延緩執行之原因，以99年7 月13
    日桃簡堂申99執2323字第57959 號函駁回其聲請，被告明知
    檢察官並未核准停止或延緩執行，竟無正當理由未依期到案
    執行，且經檢察官拘提無著；又具保人乙○○經檢察官分別
    依其於刑事被告保證書上所註記之通訊住址「臺北市○○區
    ○○路458 巷41弄29號2 樓」及其戶籍地「彰化縣大村鄉○
    ○路106 號之7 」通知，復未遵期帶同或轉知被告於99年7
    月12日到案接受執行等情，此有刑事被告保證書影本、保證
    金收據影本、甲○○及乙○○之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料、臺灣桃園地方法院檢察署99年5 月25日桃簡堂申
    99執2323字第42847 號函、99年7 月13日桃簡堂申99執2323
    字第57959 號函各1 份、被告聲請延緩執行聲請書2 份、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票3 份、報告書3 份、郵務
    送達證書7 份在卷可稽，堪信為真實。又被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監在所最新資料報表、臺灣高等被告前案紀錄表各1 份附卷
    足憑。是被告顯已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，
    揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
