【裁判字號】    99,審交易,211
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國98年8 月6 日上午9 時許
    ，駕駛車牌號碼DV-9022 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路○ 段210 巷前之豐田大郡停車場車道駛出，行經該車道
    與莊敬路1 段處，欲左轉進入莊敬路往經國路方向行駛，應
    注意轉彎車須讓直行車先行，且依當時之天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，非其
    所不能注意，左方適有甲○○騎乘車牌號碼778-EHK 號重型
    機車，沿莊敬路1 段往中正路方向行駛至該處，乙○○竟疏
    未避讓甲○○重型機車先行，貿然轉彎通過，致煞避不及，
    右前車頭碰撞甲○○機車之右側車身，使甲○○受有腦震盪
    、頸部扭傷、下背部及胸壁挫傷及右手肘擦傷等傷害。案經
    甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○已達成
    和解，並由告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年  9   月        6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
