【裁判字號】    99,壢簡,1730
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分尚有桃園縣政府警察局大園分局扣押筆
    錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽一節外，餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條前段之意圖營利，供給賭博場罪及同條後
    段之意圖營利，聚眾賭博罪。又被告所犯上述3 罪，為一行
    為觸犯數罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯之規定，從
    一情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法
    利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善
    風氣，誠屬不該，且被告前已因賭博犯行，經本院以88年度
    壢簡字第246 號判決判處罰金銀元8,000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為本件賭博
    犯行，顯見守法觀念淡薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被
    告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且其經營時間尚短，規模
    不大，所得不法利益尚屬輕微，及其犯罪之動機、手段、目
    的、造成之損害暨品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之六合彩簽單2 張，係被告所有供經營本件賭博罪所用
    ，業據被告於警詢及檢察官訊問時供明在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
