【裁判字號】    99,審簡,320
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7669號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖自己不法之所有，於民國99年3 月6 日晚間10時
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段620 巷60號前，以其所有之
    鑰匙1 把竊取乙○○所有之車牌號碼HVN-426 號重型機車，
    並於得手後騎乘該機車搭載友人王美蘭（所涉竊盜罪嫌由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官另以99年度偵字第7669號為不
    起訴處分）離去。嗣於99年3 月7 日凌晨1 時許，在桃園縣
    中壢市○○○路○ 段與龍東路交叉路口前為警當場查獲，並
    扣得上開機車鑰匙1 把。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中及證人王美蘭於警詢、偵訊中之證
      述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取上開機車，造成乙○○損害，惟於竊取翌日即
    為警查獲，並由乙○○領回，所生損害非鉅，且犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供
    犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
