【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第566號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一二一八號提存事件，聲請人所提存之臺
灣土地銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍仟萬元壹張（票號：TL
B705247） ，准聲請人以同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期
存單或同額之現金變換之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第847 號
    假扣押裁定為擔保提存，陸續聲請辦理變換提存物，最後依
    鈞院98年度聲字第181 號變換提存物裁定，向鈞院提存所以
    98 年 度存字第1218號提存臺灣土地銀行可轉讓定期存單面
    額新台幣5,000 萬元1 張（票號：TLB705247 ）在案。因前
    開定期存單屆期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項、第106
    條前段規定，聲請變換以同面額之中國信託商業銀行可轉讓
    定期存單或同額之現金供擔保等語，並提出本院94年度裁全
    字第847 號裁定影本、98年度聲字第181 號裁定影本及98年
    度存字第1218號提存書影本等件為證。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，並據本院調閱上開94年度裁全
    字第847 號保全程序卷宗、98年度存字第1218號提存卷宗（
    含歷次提存卷宗）、98年度聲字第181 號准予變換提存物卷
    宗核閱確實，而聲請人聲請變換之擔保物與原供擔保之擔保
    物價值復核相當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
