【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
81號）及移送併辦（99年度偵字第15925號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，於民國99
年6月8日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同
日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自99年9月8日起延長羈押2月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
