【裁判字號】    99,審交簡,64
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3399號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、丙○○為吉彬實業有限公司（下稱吉彬公司）之大貨車駕駛
    ，以駕駛大貨車為業，為從事駕駛業務之人，於民國98年10
    月15日下午1 時20分許，駕駛吉彬公司所有之車牌號碼2V-4
    33號自用大貨車，沿桃園縣大園鄉內海村2 鄰台61線北上平
    面道路由南向北由觀音往竹圍方向行駛，欲返回位在桃園縣
    大園鄉之倉庫，行經桃園縣大園鄉內海村2 鄰台61線北上平
    面道路33.25 公里（起訴書誤載為33.2公里，本院應予更正
    ）處之閃黃燈號誌路口時，其本應注意汽車行經路口時，閃
    光黃燈表示警告，車輛應減速接近，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且應注意該路段行車速限不得超過
    時速50公里，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、
    路面乾燥、無缺陷等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然以時速80公里之速度超速行駛，適有KISHOR RAJBHA
    NDARI （尼泊爾籍）騎乘車牌號碼HJL-700 號重型機車，沿
    桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路由西向東欲穿越台61線往
    桃園縣大園鄉內海村4 鄰方向行駛，亦未注意行經閃光紅燈
    號誌交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道直行車先行，而與
    丙○○所駕駛之上揭自用大貨車發生碰撞，KISHOR RAJBHA
    NDARI 人車遭拖行，雖經送醫急救仍宣告不治。案經KISHOR
    RAJBHAND ARI之配偶乙○○○○○ ○○○○○○○○○○○、KISHOR RAJBHAN
    DARI之子甲○○○○ ○○○○○○○○○○○ 告訴暨臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，且有事故現場及勘察照片共61張、道路交通事故現
    場圖2 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警
    察局大園分局刑案現場勘察紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官勘驗筆錄各1 紙在卷可稽，足見被告丙○○之自白
    與事實相符而堪採信。而被害人KISHOR RAJBHANDARI因本件
    車禍死亡，亦分別有敏盛綜合醫院診斷證明書、臺灣桃園地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗報告書、檢驗報告書各
    1 份及相驗照片共21張等附卷可稽。按汽車行駛至交叉路口
    ，應遵守燈光號誌；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第102 條第
    1 項第1 款、第94條第3 項分別定有明文；又按閃光黃燈表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第1 款亦有明文
    。被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。復依附卷之交
    通事故調查報告表(一)所載，本件肇事時、地之天候、路況皆
    良好，且應注意該路段行車速限不得超過時速50公里，肇事
    當時被告亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然以時速80公
    里之速度超速行駛通過該路口而撞擊被害人車輛，致被害人
    死亡，可證被告之駕車失當行為顯有過失。又按汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指揮人員
    之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，以交通
    指揮人員之指揮為準；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行。道路交通安全規則第102 條第1 項第1
    款、道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款
    分別定有明文。被害人KISHOR RAJBHANDARI駕駛重型機車行
    經閃光紅燈號誌交岔路口，支線道車未暫停讓幹線道直行車
    先行，自屬亦有過失。被告於本件事故既有過失，則被害人
    雖亦有過失，仍無解於被告罪責之成立。被害人係因本件事
    故而傷重不治死亡，被告之過失與被害人死亡之結果間，有
    相當之因果關係。本件事證已經明確，被告過失犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、查被告丙○○案發時，為從事駕駛業務之人，已如前述，核
    其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。
    又被告於肇事後，即主動報案，停留現場，並向據報到場處
    理之桃園縣政府警察局交通隊大園交通分隊警員雷朝榮坦承
    為肇事人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，爰依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪
    後坦承犯行而態度良好，並兼衡被告過失程度等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前於82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度
    易字第926 號判決判處有期徒刑5 月確定，於82年7 月2 日
    易科罰金執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，信其經此追訴審判，當知所警惕而無再犯之虞，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款規定，宣告緩刑2 年。另考量被告本案
    犯罪情節及案發後遭吉彬公司解雇，經濟狀況不佳，為促使
    渠從本案中深切記取教訓，本院認除前開緩刑宣告外，尚有
    賦予被告一定負擔之必要，爰併依刑法第74條第2 項第5 款
    及第93條第1 項第2 款之規定，命被告於緩刑期間併付保護
    管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供120 小時之義務勞
    務以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9    月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
