【裁判字號】    99,壢簡,1866
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16259 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規
定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯就業服務法第64條第2 項之意圖營
    利而違反就業服務法第45條之任何人不得媒介外國人非法為
    他人工作之罪。被告所犯2 次犯行，行為有異，犯意各別，
    應分論併罰之。爰審酌被告未經許可，媒介外國人予他人使
    用，已妨害國民就業，且阻礙社會經濟發展，兼衡其素行、
    犯罪動機、目的、所媒介之人數及犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑
    與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，就業
    服務法第64條第2 項、第45條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5 年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
以違反第45條規定為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣150萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前3 項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
