【裁判字號】    99,審交易,217
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99
年度調偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丁○○於民國98年4月2日上午7時53分
    許，駕駛車牌號碼K9-7167號自用小客車，沿桃園縣蘆竹鄉
    ○○路144 巷行駛，並擬右轉進入光復路，而其於右轉時，
    應注意行經劃設有停標字之無號誌交岔路口，屬支線道車，
    應暫停讓幹線道車先行，且轉彎車應暫停讓直行車先行，而
    依當時天色晴朗明亮、道路並無障礙、視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意幹線道有無來車，亦未暫停
    讓幹線道車先行，而貿然右轉駛入光復路，恰有甲○○騎乘
    車牌號碼IVZ-318 號重型機車搭載乙○○、丙○○，沿蘆竹
    鄉○○路由往南竹路方向騎乘而來，行近光復路與光復路14
    4 巷口時，因閃避不及而發生碰撞，致甲○○受有頭部挫傷
    、右肩挫傷、右膝擦挫傷、右大腿挫傷，丙○○受有右膝擦
    挫傷，乙○○受有右小腿擦挫傷、右胸壁挫傷之傷害。案經
    甲○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○與被告丁○○達成調解後當庭撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀、本院99年8 月12日調解及訊問筆錄各1 份
    在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
