【裁判字號】    99,桃簡,326
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡字第326號
上  訴  人
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年2 月2 日99年度
桃簡字第326 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98 年度偵字第25213 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際居所即
    桃園縣中壢市○○○街5 之11號6 樓寄送，於99年3 月30日
    由受僱人即翰林華城管委會代為收受，有該送達證書、偵查
    中上訴人陳報狀、上訴人自行填載住址之聲明上訴狀各1 份
    存卷可按。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第
    1 項補充送達之規定，自送達之日起發生效力，是本件上訴
    期間應自翌日（31日）起算10日，而上訴人居住於桃園縣中
    壢市，並應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規
    定加計在途期間1 日，上訴人至遲應於99年4 月12日（期間
    末日為99年4 月10日，適逢星期六休息日，故延至星期一即
    99年4 月12日為上訴期間之末日）提起上訴。然上訴人遲至
    於99年4 月19日始提出本件上訴狀，有本院收文章在卷可憑
    ，本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
