【裁判字號】    99,聲,3160
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反保護令等案件（99年度易字673 號），
聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年4月1日偵查羈押至今
    已逾4 個月，自警詢時、偵查中及本院審理時態度良好，並
    無隱匿及增減案情之事，且知所悔悟代轉道歉信予告訴人，
    另被告父親因罹患口腔癌開刀未能工作維生，母親則需留在
    家中照顧父親及胞弟稚兒，此次誤觸法網深感不該，為此，
    爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114條定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第304條第1 項之強制罪，及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪，前於99年7 月30日經本院訊問後，認
    有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，且多次犯案
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第4款之羈押事由，而有羈押之必要，爰予以
    羈押，並於當日執行在案。復且，參酌被告甫於同年3 月12
    日犯強制罪後，旋於同年月17日、19日更犯恐嚇危害安全罪
    ，顯見被告反覆實施上揭罪行頻仍，告訴人至今處於恐懼之
    中，斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判程序之順利進行，以為有效之預防再犯，
    亟難以他法代替羈押。執此，本案雖屬最重本刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，然查有前開反覆實施同一
    犯罪之虞情事，且無懷胎5月以上或生產後2月未滿情形，亦
    查無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之事，均核無刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，當
    無由以被告家庭狀況認得以他法代替羈押，謂有法定停止羈
    押之事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押原因
    消滅。是依上揭說明，被告原羈押原因仍存在，復核無刑事
    訴訟法第114 條各款之情形，本院認其羈押原因尚未消滅，
    並有羈押之必要性，無法以具保使之消滅，是被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
