【裁判字號】    99,監宣,204
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第204號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○ 年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國40年8 月30日，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定關係人乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國99年5 月25日起因肺發炎
    。呼吸困難缺氧等，雖送醫診治仍不見起色，近已因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請
    人為相對人之子，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第
    597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為監護宣告，並依民
    法第1111條規定選定聲請人為相對人之監護人暨指定關係人
    吳新路為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本及診
    斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓
    名，相對人臥床無法行動、無法言語，無反應等（見本院99
    年8 月23日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定報告書
    略以：相對人雖可張眼，但無意識，外觀尚整潔。注意力渙
    散，態度無法合作。表情淡漠。對叫喚及問話幾乎無反應。
    無不適當行為。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病識感、
    定向感等完全無法接受評測。顯示其認知功能已嚴重受損，
    無處理個人事務之能力。其精神狀態已達心神喪失之程度。
    頭部無手術後疤痕。四肢肌肉明顯萎縮。鼻胃管留置中。范
    員目前因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示。亦即
    過去所謂已達到「心神喪失」之程度等語，有該診所99年8
    月24日迎旭祥監宣字第9982號函暨所附精神鑑定報告書在卷
    足按。本院審酌相對人因心智缺陷已致不能為意思表示或受
    意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進
    行訪視，訪視報告略以：、相對人目前生理部份已經無法自
    我控制，故需要包尿布，目前意識狀況不清楚，. 心理狀況
    也無法得知。相對人目前生活都無法自理，也無法從事任何
    活動，生活作息不是很正常，但也不會吵鬧。相對人目前由
    機構護理人員協助照顧，實際負負擔照照顧費用者主要為聲
    請人。本案聲請人願意擔任本伴相對人之監護人，其他家人
    亦同意由其擔任監護人。關係人乙○○為相對人之姪女，願
    意擔任本件會同開具財產清冊之人，故建議由聲請人擔任相
    對人之監護人，相對人之姪女即關係人乙○○為相對人最近
    的親屬，其他親屬也都同意由其擔任，故建議由關係人乙○
    ○擔任會同開具財產清冊之人等語，有桃園縣政府99年8 月
    26 日 府社助字第0990331638號函附桃園縣政府社會處社會
    工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可參。考量聲請人為相
    對人之子，平日由其照顧相對人，並有意願擔任相對人之監
    護人，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之
    最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；並
    指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    9    月  6    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
