【裁判字號】    99,監宣,222
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第222號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國56年5月10日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國52年4 月3 日起因照顧不
    慎引起腦部缺氧，雖送醫診治仍不見起色，近已因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人
    為相對人之弟弟，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第
    597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為監護宣告，並依民
    法第1111條規定選定聲請人為相對人之監護人暨指定關係人
    丙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本及診
    斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓
    名，相對人無回應，搖頭晃腦未回答問題（見本院99年8 月
    30日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定報告書略以：
    吳員（即相對人）出生後大致正常。週歲左右因母親疏忽導
    致缺氧發紺。雖急救後恢復呼吸心跳，後來的發展明顯遲緩
    。不曾就學，亦不曾工作過。病前人際關係退縮，吳員意識
    清楚。外觀尚整潔絜。注意力渙散。態度完全無法配合。表
    情淡漠或傻笑。對叫喚及問話完全無回應。雙手偶有不自主
    動作。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病識感、定向感等
    完全無法接受評測。顯示其認知功能已嚴重受損，無處理個
    人事務之能力。其精神狀態已達心神喪失之程度等語，有該
    診所99年8 月31日迎旭祥監宣字第9985號函暨所附精神鑑定
    報告書在卷足按。本院審酌相對人因心智缺陷已致不能為意
    思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告
    ，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進
    行訪視，訪視報告略以：相對人經身障鑑定為智能障礙極重
    度，無法表達，不敢外出，可以自行走路大小便可以自理，
    但吃飯、洗澡生活起居均需人從旁協助，相對人自幼即由父
    母照顧，母於99. 6. 9死亡，現由外傭、父親及家人協助照
    料，與聲請人同住，案兄及案姐均居住附近，本案聲請人願
    意擔任本伴相對人之監護人，其他家人亦同意由其擔任監護
    人。關係人丙○○為相對人之父，願意擔任本件會同開具財
    產清冊之人，故建議由聲請人擔任相對人之監護人，相對人
    之父即關係人丙○○和相對人居住在一起，相當清楚相對人
    狀況，故建議由關係人丙○○擔任會同開具財產清冊之人。
    等語，有桃園縣政府99年8 月18日府社助字第0990321078號
    函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告
    在卷可參。考量聲請人為相對人之弟弟，平日由其照顧相對
    人，並有意願擔任相對人之監護人，認由聲請人擔任相對人
    之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定
    聲請人為相對人之監護人；並指定關係人丙○○為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    9    月  6    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
