【裁判字號】    99,重訴,272
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第272號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內提出異議，應以聲請支付命令視為
    起訴。經本院於民國99年8 月23日裁定命原告於5 日內補繳
    裁判費用新臺幣（下同）105,660 元（本件訴訟標的金額為
    10,692,215元，應徵收第一審裁判費用106,160 元，扣除前
    繳支付命令費用500 元）。該項裁定已於99年8 月27日送達
    原告，有送達證書附卷可憑（本院卷第9 頁）。
三、原告逾期且迄未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽（本院卷
    第10頁），其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  林靜梅
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
