【裁判字號】    99,桃簡,1988
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年2 月6 日1 時50分許，搭乘其友人葉
    子裕所駕駛車牌號碼F2─4338號自用小客車，行經桃園縣大
    園鄉○○路○ 段與果林街口，經警進行酒駕取締之臨檢，因
    不滿值勤員警之盤問，竟仗勢酒意，先基於於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱之犯意，於上開不特定人得共見共聞之
    場合，公然以「你是么掰撒小」（台語音）等語當場辱罵依
    法執行職務之竹圍派出所所長祿青瀚（另涉公然侮辱部分未
    據告訴），足以貶損其名譽，復又基於對依執行職務之公務
    員施強暴之犯意，並以腳踹祿青瀚下體之強暴手段，妨害祿
    青瀚執行公務，嗣祿青瀚以現行犯將之逮捕而為警當場查獲
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    並據證人葉子裕於警詢時證述明確，復有員警祿青瀚出具之
    職務報告1 份在卷可憑（見偵卷第12頁），足認被告自白核
    與事實相符。本件事證已經明確，被告犯行均堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪及同法第135 第1 項之對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪。被告所犯於公務員依法執行職務時當場
    侮辱罪及對於公務員依法執行職務時，施強暴罪，2 罪之間
    ，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告於警員
    祿青瀚依法行職務時施強暴妨害公務執行，以腳踹員警祿青
    瀚下體，並當場以上開穢語辱罵警員祿青瀚之犯罪情節不輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告刑與所定應執
    行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
