【裁判字號】    99,破,6
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度破字第6號
聲  請  人  倍強科技股份有限公司
法定代理人  廖志銘
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，
    查本件破產財團金額依聲請人陳報之財產說明表核定為新臺
    幣4,484,327 元（計算式：新台幣4,482,093 ＋美金69.69
    元＝新台幣4,484,327 ；按其中美金部分，係以聲請人提出
    本件聲請時即99年08月30日當天之匯率即1 美元兌換32.060
    台幣之基準計算，則美金69.69 元經換算後相當於新台幣2,
    234 元），依非訟事件法第13條第2 款之規定，應徵費用新
    臺幣2,000 元，聲請人尚未繳納，茲依非訟事件法第13條之
    規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即
    駁回其聲請，特此裁定。
二、聲請人另應補正：聲請人之最新公司登記資料、資產負債表
    、財產狀況說明書（含商品庫存表、原料庫存表）、債權人
    與債務人清冊（應包含債權人或債務人之姓名、地址、公司
    登記資料，及債權、債務之相關證明文件）、呆帳明細表等
    ，並說明聲請人有無欠稅。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
