【裁判字號】    99,交聲,1200
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1200號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民
國98年11月24日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管
理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。
二、經查，原處分機關於民國98年11月24日作成桃監裁罰字第裁
    52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，異議人甲○
    ○於同日到站簽收上開裁決書收受送達一節，有該裁決書、
    送達證書各1 份在卷可查，而異議人收受送達後遲至99年8
    月20日始向本院提出本件聲明異議，有異議人聲明異議狀上
    之本院收文章日期在卷可憑，揆之前揭說明，異議人未於接
    到裁決書後20日之不變期間內聲明異議，不合法律上之程式
    ，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          交通法庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
