【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1408號
原      告  黎美君
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
被      告  徐凡玉
            楊景華
訴訟代理人  馬維斌
上列原告與被告徐凡玉等間請求返還停車位等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）90萬
元，應徵第一審裁判費9,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
