【裁判字號】    99,審易,815
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第28160 號），經臺灣板橋地方法院以
無管轄權為由，移轉管轄至本院，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知提供帳戶予不
    相識之人使用，可能幫助不詳之人，以該帳戶隱匿或取得犯
    罪所得；竟仍不違其本意，基於幫助之犯意，於民國98年9
    月11日，將其開戶取得之第一銀行平鎮分行帳號0000000000
    0000號帳號之提款卡及密碼，在不詳之地點，以不詳之代價
    ，交予真實姓名年籍不詳之人，供其作為存、提、匯款之用
    ，而以此方式幫助詐欺集團於詐騙時，掩飾其犯罪所得財物
    而使詐欺所得不法款項及犯罪行為不易追查。嗣該向甲○○
    取得提款卡及密碼之人，於同年月12日17時25分許，利用電
    話通知乙○○，詐稱其在雅虎奇摩購物網站之付款方式錯誤
    ，需要乙○○依其指示至提款機操作，致乙○○陷於錯誤，
    於翌日匯款1 筆共新臺幣（下同）48,000元至甲○○上開帳
    戶。嗣乙○○查知有異並報警，始悉上情。因認被告涉犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌（以
    下簡稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如刑法修正前規定之連續犯
    、牽連犯），亦均有其適用（最高法院60年台非字第77號判
    例要旨參照）。亦即不論實質上之一罪，或連續犯、牽連犯
    、想像競合犯等裁判上之一罪，其一部事實已經判決確定者
    ，對於構成一罪之其他部分，均有其適用，此乃基於審判不
    可分之關係，在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依同法
    第267 條之規定，本應予以審判，故其判決確定之效力，應
    及於全部之犯罪事實（最高法院85年度台非字第348 號判決
    要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○明知犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之
    社會現象層出不窮之際，若將自己銀行帳戶之提款卡出售、
    出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之幫助故意，於民國98年某日，在某不詳地點，將
    其所申辦之第一商業銀行平鎮分行000-00000000000 號帳戶
    提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人，並由該等姓
    名年籍不詳之人將該提款卡轉交付予詐騙集團。嗣該等詐騙
    集團份子於收受上開提款卡後，即基於意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，而為下列詐欺犯行：(一)於98年9
    月12日17時25分許，利用電話通知乙○○，詐稱其在雅虎奇
    摩購物網站之付款方式錯誤，需要乙○○依其指示至提款機
    操作，致乙○○陷於錯誤，於98年9 月13日15時2 分許，在
    彰化縣和美鎮○○路84號之第一銀行ATM 前，匯款48,000元
    至甲○○上開帳戶；(二)於98年9 月13日17時15分許，以電話
    向陳進坤佯稱係網路購物公司，以網路購物作業疏失為由要
    求陳進坤至金融機構ATM 依其指示操作，致陳進坤陷於錯誤
    而在臺中縣大雅鄉某全家便利商店內之臺新銀行ATM 前，先
    後匯款29,998元及13,489元至甲○○上開帳戶內。嗣分別經
    乙○○、陳進坤查知有異並報警處理後，始循線查悉上情之
    犯罪事實，業經本院於99年7 月22日以99年度審簡字第233
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年，並應於緩刑期內支付被害人乙○○新臺幣
    48,000元，而於99年8 月16日判決確定（下稱前案）等情，
    有上開刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可按。
  (二)茲核本案與前案之犯罪事實，被告均係以交付前開第一銀行
    平鎮分行同一帳號之帳戶提款卡及密碼之行為，幫助詐騙集
    團實行詐欺取財之犯行，其兩者之幫助行為核屬同一，而被
    告以一幫助行為幫助正犯即詐欺集團成員詐欺本件被害人乙
    ○○及上開確定判決所認定之被害人乙○○、陳進坤，具有
    實質上及裁判上一罪之關係，為同一案件，是本案公訴人所
    指被告犯行應為上開確定判決效力所及，本院爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     6     日
              刑事庭  審判長 法  官   鍾雅蘭
                             法  官   許曉微
                             法  官   顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   陳恩如
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
