【裁判字號】    99,交聲,1001
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1001號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國99年8 月24日所為之判決原正本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內身分證統一編號「Ｚ000000000
」應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內有如本件裁定主文所示之誤
    載，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    6    日
                  刑事第七庭法  官  毛松庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
