【裁判字號】    99,勞訴,71
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第71號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告乙○○企業股份有
限公司發支付命令，惟被告乙○○企業股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,262,874 元，應
    繳裁判費13,073元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳12,573元。
(二)、補提起訴狀1份並將繕本逕送被告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
