【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定：
一、陳報聲請人現今每月收入情形，並應提出收入證明文件（勿
    使用存摺資料）。
二、提出聲請人本人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出請提出聲請人每月必要支出明細，並附相關證據以為釋
    明。
四、聲請人前曾於本院以98年度消債更字第69號聲請更生，嗣於
    98年7 月13日具狀撤回，請釋明聲請人何以復聲請本件更生
    程序？
五、聲請人於聲請狀自陳前從事攤販生意，並於96年8 月結束該
    攤販生意。則請釋明該營業期間、所從事營業活動內容及名
    稱、是否有營業統一編號、平均每月營業額為何？如有相關
    釋明資料，請一併提出。
六、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
