【裁判字號】    99,桃交簡,2789
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16028 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年5 月23日16時20分許起至16時30分許
    止間，在桃園縣龜山鄉○○○路某處，飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼1791-TR
    號自用小客車上路，嗣於同日16時40分許，行經桃園縣龜山
    鄉○○○路16號前，欲路邊停車購物時，因倒車不慎撞擊同
    向車道後方由曾傑旭所駕駛之車牌號碼V2-6759 號自用小客
    車，員警據報到場處理而查獲，並於同日17時4 分，在上址
    對之施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.29
    毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.29毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.29毫克情形可佐（見偵卷第14頁）。
    而證人即查獲之員警傅祥慶於檢察事務官訊問時亦證述：當
    時伊發現被告有口齒不清、反應欠佳之情形等語（見偵卷第
    36頁），依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：被告對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，被告
    有手腳部顫抖、含糊不清之情形，另被告經警實施「閉雙眼
    ，30秒朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」、「用筆在2
    個同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另1 個圓」等多項生
    理協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故現場圖、調查報
    告表(一)、(二)各1 份及現場照片7 張在卷可稽（參偵卷第16頁
    、第17頁、第23頁至第29頁）。又依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.29毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.058 ，依上開說明，其酒後視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差，益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車；況本案被告
    肇事後，為警測得之呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克，
    但已逾越道路交通安全規則第114 條第2 款所訂飲酒後其吐
    氣所含酒精成份超過0.25毫克以上則不得駕車之規定。是本
    件事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.29毫克，犯罪情節非輕，幸未釀成他人傷
    亡，並念其犯後坦承犯行，態度尚佳及其素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
