【裁判字號】    99,訴,908
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第908號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第908 號請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年8 月17日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（
下同）505,918 元，應徵第二審裁判費8,265 元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
