【裁判字號】    99,桃簡,1396
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26001 號、99年度偵緝字第549 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與林子奇（另案由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官職權不起訴處分確定）於民國97年6 月21日晚間10
    時50分許，在桃園縣大溪鎮○○路120 號田心國小操場內，
    共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，先後徒手及持操場旁之
    水溝蓋毆打乙○○，致乙○○受有頭頂部頭皮不規則撕裂傷
    約5X1 公分之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地毆打證人即告訴人乙○○
    之事實，於本院訊問及檢察官偵訊中均供承不諱，核與證人
    乙○○於警詢及檢察官偵訊時、證人林子奇於檢察官偵訊時
    之證述情節相符，並有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書1 紙附卷可佐。被告雖另辯稱伊僅徒手毆打乙○
    ○，未持水溝蓋毆打乙○○云云，惟被告與林子奇先後持田
    心國小內操場旁水溝蓋毆打乙○○之事實，業經證人乙○○
    於警詢及檢察官偵訊時證述綦詳，並有前開診斷證明書1份
    在卷可證。本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與林子奇2 人間，就前揭傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因細故而與證人乙○○發
    生糾紛，不思以理性、和平方式溝通、解決，竟與林子奇共
    同至案發地點毆打乙○○，致乙○○受有頭頂部頭皮不規則
    撕裂傷約5X1 公分之傷害，所為誠屬不該，並考量被告事後
    尚未與證人乙○○達成和解事宜，及其犯罪之動機、目的、
    手段及所生損害目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以毆打乙○○之水
    溝蓋，雖係供被告犯本件傷害犯行所用之物，然上開水溝蓋
    未據扣案，且係被告取自田心國小操場之物，並無證據足資
    證明係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
