【裁判字號】    99,審交簡,65
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
99號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○未考領自用小客車之駕駛執照，於民國98年2 月4 日
    ，駕駛車牌號碼7K-5219 號之自用小客車，沿桃園縣桃園市
    ○○路往內壢方向之內側車道行駛。於同日下午1 時43分許
    ，行經桃園縣桃園市○○路362 號前，本應注意車前狀況並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、柏油鋪裝、無缺陷及障礙物、視距良好等情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有甲○○
    （已歿）騎乘車牌號碼691-BQE 號之重型機車，亦同沿中山
    路往內壢之方向行駛至上開地點，由外側車道變換至內側禁
    行機車車道時未注意安全距離且未讓直行車先行，與乙○○
    所駕上開自小客車發生碰撞。乙○○所駕自小客車右前輪擦
    撞甲○○所騎乘之上開重型機車左側車尾，致甲○○人車倒
    地，受有頭部外傷併顏面撕裂傷（4 公分長）及挫擦傷、左
    手第5 掌骨閉鎖性骨折、雙手及左膝挫擦傷等之傷害。又乙
    ○○肇事後停留在現場，並於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，向據報到場處理之桃園縣政府警察局桃園分局警員
    坦承為肇事人，自首接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、敏盛
    綜合醫院診斷證明書各1 紙、臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會98年9 月14日桃縣行字第0985203072號函暨鑑定
    意見書1 份、事故現場及車損照片共31張。
  (四)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、證
    號查詢汽車駕駛人資料各1紙
三、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。」道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
    而被告乙○○肇事當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    柏油鋪裝、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事存在，竟疏未注意車前狀況，因而造成甲○○受有如上開
    事實及理由欄所載之傷勢，其有過失甚明，另臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會亦認「乙○○無照駕駛自小客車
    未注意車前狀況為肇事次因」，此有臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會98年9 月14日桃縣鑑980574案鑑定意見書
    在卷可參。雖告訴人甲○○駕駛重機車由外側車道變換至內
    側禁行機車車道時，未讓直行車先行並注意安全距離，亦屬
    與有過失，惟此項告訴人之過失，仍不能卸免被告之過失責
    任。又甲○○所受上開傷勢顯係因本件車禍事故所致，二者
    間具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論罪科刑。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告未考領駕照，有道路交通事故調查報告表(二)、
    證號查詢汽車駕駛人各1 紙在卷可參，其駕駛上揭自小客車
    因而致告訴人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定加重其刑。而被告於肇事後停留現場，員警據
    報到場處理時並當場承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，顯見其在
    前開犯罪未經警察機關發覺前即向處理員警坦承其為肇事者
    ，申告車禍發生已致他人受傷之事實，而受裁判，核與自首
    之規定要件相當，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依刑法
    第71條第1 項之規定先加重後減輕之。爰審酌被告之素行、
    過失情節之輕重、告訴人所受傷害、被告犯後自首坦承犯行
    且告訴人亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，深具
    悔意，並已與告訴人之子達成和解，此有和解書1 紙在卷可
    稽，信其經此教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9     月    6    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     9     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
