【裁判字號】    99,聲,3022
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3022號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉士昇律師
聲  請  人
即  被  告  范徽傑
選任辯護人  阮祺祥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、范徽傑於本件運輸第一級
    毒品之行為經查獲後，均坦承犯行並配合司法調查，且業經
    第一審判決，實無勾串共犯及逃亡之虞，而被告甲○○為家
    中經濟來源，其父親年邁、母親患有憂鬱症，病情每況愈下
    ，更曾數度透露輕生之念頭、弟弟罹有癲癇；被告范徽傑之
    母親則患有第三、四、五腰椎鬆脫滑落等疾病，均需被告二
    人返家照料，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度臺抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告甲○○、范徽傑因涉犯毒品危害防制條例等
    案件，前經本院訊問後，認被告二人涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯者係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有同案共犯未
    到案，足認有勾串共犯之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年7 月
    5 日起執行羈押在案。而本件雖業經辯論終結可認已無勾串
    共犯之虞，惟被告二人亦據本院分別判處有期徒刑12年、11
    年，犯罪嫌疑實屬重大，且衡諸本院所宣告之上開徒刑均為
    長期刑，有相當理由足認被告二人仍有逃亡之可能，是本件
    羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅；又被告二人
    之上開聲請意旨，復核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得
    駁回具保聲請停止羈押之事由不符，故被告二人聲請具保停
    止羈押，於法均有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
