【裁判字號】    99,桃簡,1387
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1387號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8679號、99年度偵字第8712號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    部份應補充「搜索扣押筆錄1 份」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前因竊盜案件，經本院以 82 年度易緝字第 25 號
    判決判處有期徒刑 7 月確定，於民國 82 年 8 月 28 日執
    行完畢出監；復因竊盜案件，經本院以 82 年度易字第5956
    號判決判處有期徒刑8 月確定（均不構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為本件竊盜
    犯行，顯見其尚不知戒慎其行，爰審酌被告不思以正當途徑
    獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人所有之工程鐵支
    架4 支及紅面番鴨1 隻，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬
    不該，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，且被告所竊
    取之物品( 工程鐵支架4 支) 業由被害人乙○○領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽；另就被告所竊取之紅面番鴨1
    隻也在查獲現場當時已交還給被害人丙○○，被害人2 人所
    受財產上之損害已獲部分減輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，繼定其應執行刑及諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第8679號
                                       99年度偵字第8712號
     被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                         住桃園縣八德市○○路304巷2號
                         （八德市戶政事務所）
                         居桃園縣八德市店後2號
                         居桃園縣八德市店後25號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月30日晚間
     11 時10 分許，在桃園縣八德市山下店28號對面空地，徒
     手竊取乙○○所有之工程鐵支架4 支。再於99年1 月3 日
     上午8 時5 分許，在桃園縣八德市霄裡墳墓A 區公墓內，
     徒手竊取丙○○所飼養之紅面番鴨1 隻，得手後欲供己食
     用。
 二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告甲○○經合法傳喚未到庭說明。惟查：其於警詢時對
     上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○
     於警詢中之證述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保
     管單各1 份，照片6 張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2次
     犯行間，行為有異，犯意各別，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               檢  察  官  丁 ○ ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書  記  官  許 靜 萍
 收受原本日期99年6月2日
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得
 不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
 刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和
 解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見
 之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
