【裁判字號】    99,監宣,214
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○自民國59年03月03日起因
    早期精神分裂症轉重度智能障礙，經治療後仍不見起色，現
    今之狀況係無法與人溝通，已達無法處理自己事務之程度，
    聲請人為相對人之胞兄，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲
    請對相對人為監護宣告，選定聲請人甲○○為相對人之監護
    人等語，並提出戶籍謄本、相對人殘障手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係為辦理繼承母親死後遺產事宜。經本院在私立桃園仁
    愛之家，於鑑定機關桃園縣中壢迎旭診所之鑑定醫師邱瑞祥
    前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，相對人坐於椅子上未
    回應。遂由鑑定人進行精神鑑定，初步鑑定情形：相對人係
    心神喪失，餘詳參鑑定報告書等語（見本院99年08月11日訊
    問暨鑑定筆錄）。復參該診所出具之精神鑑定報告書略以：
    相對人出生後發育大致正常。學歷為高中畢業。疑似因高中
    升大學課業壓力過大，精神病發作。曾於國軍台中總醫院住
    院並確定診斷。相對人意識尚清楚，外觀尚整潔，注意力渙
    散完全不理人，態度無法合作。其表情淡漠，頻觸摸自己身
    體，顯得有些焦慮，完全不語，無法回答任何問題。相對人
    之思考、知覺、判斷力、病識感、定向感等完全無法評測。
    顯示其長期受到精神分裂症影響，人格、語言及自我照顧能
    力已嚴重受損。精神狀態已達心神喪失之程度。結論：相對
    人目前因心智缺陷，致其無法為意思表示、受意思表示、及
    辨識意思表示。亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程度等
    語，有該診所99年08月12日迎旭祥監宣字第9977號函及檢附
    之精神鑑定報告書附卷可稽。本院審酌相對人因精神障礙已
    致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為
    監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○○為相對人之
    胞兄，相對人目前由聲請人甲○○照顧及處理個人事務，認
    由聲請人甲○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人
    之監護人；另關係人丙○○○為相對人之兄嫂，負擔實際照
    顧相對人之責，表示願意擔任會同開具財產清冊之人，併依
    前揭規定指定其為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受
    監護宣告人乙○○之財產，應會同丙○○○，於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
