【裁判字號】    99,家聲,583
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第583號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院（2008）融民初字第2722號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人彭勝捷於西元20
    06年9 月4 日結婚，後於西元2008年10月28日經大陸福建省
    福清市人民法院判決准予兩造離婚，並於西元2008年11月28
    日確定，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送
    達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出
    該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書正本等件為憑。
三、本院審核前開判決略以：兩造經人介紹相識後，於2006年9
    月4 日在福州市民政局登記結婚，婚後雙方未同居生活被告
    即返回台灣，從此即失去聯繫，雙方至今未建立起夫妻感情
    ，兩造草率登記結婚，缺乏婚姻感情基礎，無法建立起夫妻
    感情，且雙方已失去聯繫，其夫妻關係已名存實亡，原告請
    求離婚，符合有關法律規定，應予准許等語為理由，而判決
    兩造離婚，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書
    、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本等
    件在卷可憑。按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第10
    52條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              家事法庭法  官   蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
