【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名方柏濤.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定：
一、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件
二、提出聲請人本人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
三、陳報聲請人現今每月收入情形，並應提出收入證明文件（勿
    使用存摺資料）。
四、提出聲請人本人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出聲請人之父方啟泰、祖父方鉗、祖母方黃瑞香之98年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。並釋明
    聲請人扶養祖母之必要性及聲請人之祖母有無領取各項定期
    補助。
六、依聲請人所提出記事省略之戶籍謄本所示，聲請人尚有胞兄
    1 人，則請釋明何以聲請人之胞兄不必擔分扶養祖母費用及
    戶籍地水電費、瓦斯費、電話費等支出？如有相關釋明資料
    ，請一併提出。
七、聲請人於聲請狀所載之住居所與設籍地址高雄縣不符，聲請
    人雖稱係任職工作之故，惟依聲請人所提出之租賃契約所載
    ，租賃期間僅至西元2010年（民國99年）7 月31日止，則請
    釋明聲請人是否現仍住居於該址，如是，請提出證明文件；
    如否，請說明現住居於何處，併提出釋明資料。
八、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
九、釋明聲請人聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無
    償行為所生變動）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
