【裁判字號】    99,聲,3233
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。查受刑人因傷害等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，並分別確定在案（其中如附表編號1 至2
    所示之罪，經本院以99年度壢簡字第349 號判決定其應執行
    拘役50日），此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審
    核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者
    之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
