【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            樺碩光學科技股份有限公司
法定代理人  王以震
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）850,000 元，應徵收第
一審裁判費新臺幣9,250 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
