【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署99年度執聲字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜罪等案件，經本院
    於民國96年10月2 日裁定減刑，並定應執行有期徒刑5 年4
    月確定，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國99年8 月24日以法矯字第0999036283號核准假釋，而聲請
    於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
