【裁判字號】    99,司繼,615
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第615號
聲  明  人  乙○○
上開聲明人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明文。復
    按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，民法第1156條亦有明文規定
二、聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣二崙鄉
    田尾村10鄰田尾76號）於民國（下同）99年2 月2 日死亡，
    其直系血親卑親屬均已拋棄繼承權，父母又均歿，因聲明人
    為被繼承人之兄，依法享有繼承權，故檢具聲明人之戶籍謄
    本等件，向法院陳報遺產清冊，請准予公示催告云云。
三、但查，被繼承人甲○○於民國99年2 月2 日死亡，其父母又
    早先過世乙情，固有渠等之死亡除戶在卷，堪信為真，而被
    繼承人第一順位之繼承人均已拋棄繼承權，業已經本院調卷
    核閱無誤，足證聲明人乙○○依法對被繼承人享有繼承權；
    然揆諸前開規定，繼承人向法院陳報遺產清冊，需於知悉得
    繼承之時起三個月內為之，經本院調閱被繼承人之子女廖冠
    樺、廖冠璋聲請拋棄繼承案卷得知，廖冠樺、廖冠璋向本案
    聲明人通知其等拋棄繼承之存證信函，係於99年5 月12日由
    聲明人乙○○本人收受，有掛號郵件收件回執在卷足稽，故
    本件聲明陳報遺產清冊之除斥期間自應從當日起算三個月，
    迄至99年8 月11日為止，而聲明人遲至99年8 月16日始向本
    院陳報遺產清冊，顯逾法定期間，從而本件聲明，於法不合
    ，當予駁回。復繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得
    遺產為限，負清償責任，民法第1148條第2 項有明文規定以
    觀，被繼承人甲○○所留之債務，聲明人乙○○本當負限定
    責任，不因本件陳報遺產清冊事件被駁回，而受影響，附此
    敘明。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
