【裁判字號】    99,聲,994
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第
183 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「吃角子老虎」及「滿貫大亨」IC板各
壹塊，賭資新臺幣壹仟貳佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）以98（聲請書誤載為99）
    年度速偵字第168 號為緩起訴處分確定，查扣之賭博性電子
    遊戲機「吃角子老虎」及「滿貫大亨」IC板各1 片及賭資新
    臺幣（下同）1,270 元，為被告用於賭博之器具與賭資，且
    屬被告所有，爰依刑法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。而在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦規定甚明。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，係屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告所犯賭博案件，由雲林地檢署檢察官以98年
    度速偵字第168 號為緩起訴處分，嗣依職權送請再議，已由
    臺灣高等法院臺南分院檢察署（下稱臺南高分檢）於民國98
    年7 月10日以98年度上職議字第2624號駁回再議確定，此有
    該案號緩起訴處分書、臺南高分檢98年度上職議字第2624號
    再議駁回處分書各1 份在卷可佐。又扣案之電子遊戲機「吃
    角子老虎」及「滿貫大亨」IC板各1 片及前開遊戲機臺內之
    賭資合計1,270 元，分屬被告當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告供承明確，依上開規定，自得對該等扣案物宣
    告沒收之，故本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人贅引
    刑事訴訟法第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁
    回其聲請之理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
