【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第129號
上  訴  人
即  原  告  祭祀公業廖肇誥
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間因拆屋還地事件，上訴人
對於民國99年8 月17日本院民事判決提起上訴到院。查，本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）3,293,140 元，應徵第二審裁判費
50,505元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
