【裁判字號】    99,司票,312
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第312號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○就本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○、丙○○發本票裁定，
    本院於民國99年8 月2 日發函通知命聲請人於送達翌日起5
    日內補正提出債務人甲○○、丙○○戶籍謄本，並釋明相對
    人及發票人為同一人，該通知於民國99年8 月16日送達聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    第24條第1 項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
