【裁判字號】    99,易,470
【裁判日期】    990906
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第470號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第798 、818 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年9
月6 日上午11時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年5 月6 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第452 號為不起
    訴處分確定。又於96、97年間因竊盜、施用毒品以及施用毒
    品等案件，分別經本院96年度易字第553 號、第685 號、97
    年度訴字第651 號判處有期徒刑7 月、6 月及1 年確定，前
    兩案定應執行有期徒刑1 年，上開案件接續執行，於98年12
    月16日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期並交付保護管束，於99
    年1 月1 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其不知悔
    改，復基於施用第二級安非他命類毒品之犯意，於99年5 月
    20日上午某時，在雲林縣古坑鄉○○路62巷10號住處房間內
    ，以將安非他命類毒品置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙
    之方式，施用第二級安非他命類毒品。嗣於99年5 月21日上
    午9 時50分，甲○○在雲林縣斗南鎮林子里林子182 之1號
    土地公廟內，因涉嫌竊取廟內香油錢為警查獲，同日徵其同
    意採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應；同日甲○
    ○因涉嫌竊盜案件經臺灣雲林地方法院裁定解送至臺灣雲林
    看守所羈押，經該監所人員於翌日、即99年5 月22日上午9
    時55分進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，亦檢出毒品安
    非他命及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
