【裁判字號】    99,司促,13904
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13904號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬捌仟陸佰玖拾元及自
    民國九十九年八月六日起至清償日止，按年息百分之四點九
    九計算之利息，暨自民國九十九年九月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣相對人乙○○於民國99年4月2日向聲請人借款新臺幣貳
     拾伍萬元整，借款期間自民國99年4月2日起至100年10月6
     日止，利息按年利率4.99%計付，嗣後〔以本行指數房貸利
     率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時
     調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分18期
     分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪
     失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且
     逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期
     在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六
     個月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金。立
     有借據暨授信約定書為證。
 (二)上開借款除已繳至99年8月6日止之本息外，其餘部份迄未
     清償，現尚欠聲請人新臺幣貳拾萬捌仟陸佰玖拾參元整，
     及自99年8月6日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討
     相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
     視同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
     開借款之利息及違約金。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付
     命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
