【裁判字號】    99,簡上,62
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度簡上字第62號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司五權分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國85年6月
18日本院員林簡易庭85年度員簡字第333號第一審判決提起上訴
，本院於99年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按判決，於上訴期間屆滿時確定，但於上訴期間內有合法之
    上訴者，阻其確定；又提起上訴，應於第一審判決送達後20
    日之不變期間內為之，但宣示或公告後送達前之上訴，亦有
    效力，民事訴訟法第398條第1項、第440條分別定有明文。
    查本件上訴人主張，其自民國（下同）73年4月20日起即居
    住在臺北縣永和市○○○里○○○路91巷60弄23號2樓迄今
    ，雖曾設籍於屏東縣屏東市○○路177巷81號，但於85年間
    並未居住該處，亦無住居於臺東縣臺東市○○路123巷129-3
    號之事實，乃原審將言詞辯論期日通知書、起訴狀繕本與第
    一審判決書均對前述上訴人未居住之處所送達，自不合法，
    嗣原審於99年4月23日重新對上訴人之正確住址送達，上訴
    人於收受送達後依法提起本件上訴，未逾前開法條所定上訴
    期間，其所提上訴應屬合法等語，提出臺北縣永和市桂林里
    里長證明書供參，並經本院核閱原審卷證核係相符，被上訴
    人亦未爭執，自足採取，合先說明。
二、承上，原審之言詞辯通知書及起訴狀繕本既未合法送達於上
    訴人，從而，原審准由被上訴人一造辯論而為之判決，其訴
    訟程序自有重大瑕疵。就此部分，據兩造於本院即第二審法
    院行言詞辯論時，均已陳明願由本院自為裁判，係合於民事
    訴訟法第451條第1、2項所訂「第一審之訴訟程序有重大瑕
    疵者，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院，
    但以因維持審級制度認為必要時為限。前項情形應予當事人
    陳述意見之機會，如兩造同意願由第二審法院就該事件為裁
    判者，應自為判決。」，本院爰自為第二審之判決。又上訴
    狀雖誤列華南商業銀行股份有限公司為被上訴人，惟被上訴
    人即該銀行五權分行已實際委任訴訟代理人到庭辯論，本院
    爰逕予更正改列被上訴人為華南商業銀行股份有限公司五權
    分行，均此敘明。
三、被上訴人起訴主張：其持有上訴人於84年5月22日所簽發、
    經晉詰工業有限公司背書、付款人為上海商業儲蓄銀行員林
    分行（下稱上海商銀員林分行）、金額新臺幣（下同）550,
    000元、票號YA0000000號之支票（下稱系爭支票），屆期為
    付款之提示，詎遭退票，不獲兌現，屢經催討，迄未受償，
    爰依票據關係提起訴訟，並聲明請求：上訴人應給付被上訴
    人550,000元及自付款提示日起至清償日止，按週年利率百
    分之6計算之利息，並依職權宣告假執行。上訴人則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起本件上訴，抗
    辯稱：系爭支票係由訴外人丙○○於84年間偽造上訴人之身
    分證件，向銀行開立支票帳戶，所取得簽發之支票，並非上
    訴人簽發之支票等語，並聲明請求：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人於第一審之訴駁回。被上訴人則聲明請求駁回上訴。
五、得心證之理由：
１、系爭支票未獲兌現之事實，為兩造所不爭執，並有系爭支票
    影本、臺中市票據交換所存款不足退票單在卷可稽，自可信
    為真正。
２、被上訴人主張依票據關係，上訴人為發票人應清償給付被上
    訴人系爭支票之票款及利息部分，上訴人否認，並抗辯如上
    ，意指有人偽造其身分證件向銀行申領而簽發系爭支票，其
    對系爭支票自不負付款責任等語。經查，本院比對卷附上海
    商銀員林分行函送於83年間申領使用系爭支票之帳戶開戶資
    料與上訴人提出之國民身分證、戶籍謄本資料等核知，銀行
    帳戶開戶卡上所填「丁○○」姓名、出生年月日、身分證號
    雖與上訴人相同，但其籍設臺東縣臺東市○○路123巷129
    -3號之地址卻非上訴人曾經設籍過之地址；且於簽名部分，
    其字形、筆順、書寫方式亦委與上訴人之簽名不符；況於銀
    行帳戶開戶留存之「丁○○」身分證影本，其父，母欄之記
    載亦與被上訴人身分證及戶籍謄本上父、母之姓名不一致，
    遑論身分證上所貼「丁○○」之相片亦係不同於上訴人之面
    貌等情，足認上訴人所辯，有人偽造其身分證件向銀行申領
    而簽發系爭支票之情並非無稽。此外，訴外人丙○○於83年
    間曾冒上訴人之身分向銀行申領簽發支票後詐財，於84年間
    為警循線查獲，報請檢察官偵查起訴並經法院判刑確定，上
    訴人相關之案件亦得以釐清，分經檢察官不起訴處分，法院
    判決無罪確定等情，亦有上訴人提出之中國時報84年4月27
    日第16版剪報資料、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官84年度
    偵字第6520號不起訴處分書、臺灣臺中地方法院85年度易字
    第2707號刑事判決書等影本在卷供參，並經本院依職權調印
    丙○○之被告前案紀錄表審核亦係相符，從而，上訴人此部
    分抗辯之詞自應採取。
綜上，系爭支票既係他人冒名申領簽發，並非上訴人簽發，上訴
人依法自不負付款責任。
六、原審判令上訴人應給付被上訴人系爭支票款及利息，並依職
    權宣告得假執行之判決容有不當，上訴人聲明請求原判決應
    予廢棄，並判決駁回被上訴人於第一審之訴自有理由，本院
    爰判決如主文所示。
結論，本件上訴有理由，併依民事訴訟法第436條之1第3項、第
450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99   年    9     月    9    日
                  民事第三庭    審判長法官  羅培昌
                                      法官  尚安雅
                                      法官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                                      書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
