【裁判字號】    99,法,19
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第19號
聲  請  人  財團法人錫卿文教基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人錫卿文教基金會捐助章程事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，爰依法聲請裁定准予變更捐
    助章程云云。
三、經查，依前揭說明，捐助章程所定之組織不完全，或重要之
    管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係
    人之聲請，為必要之處分；又財團法人為維持財團之目的或
    保存其財產，需由捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，始得變更其組織。本件聲請人為財團法人本
    身，並非其捐助人、董事或利害關係人，核與法定之要件不
    符，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
