【裁判字號】    99,簡,1584
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違背封印效力罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。惟按刑法第139條所稱「封印」，指公務員本其職務上所為
  之意思表示，以禁止任意取去、使用或其他處置而加以封標之
  行為，如封條即是；而「查封之標示」，則指封印外之公務員
  本其職務就特定物所為禁止任意使用處分而施之標示，即因查
  封而施以標記。本件犯罪事實所載執行書記官張貼之公文書既
  係封條，應屬封印，而非查封之標示。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第139條、
  第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
  如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
