【裁判字號】    99,交簡,1505
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1505號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1587號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○ARK服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告「民國71年10月12日生」更正為「民國71年10月
    11日生」；犯罪事實第二行「在臺中市獅子王酒吧飲用啤酒
    1瓶後」，更正為「在臺中市獅子王酒吧及彰化縣彰化市YS
    酒吧，陸續飲用雞尾酒及啤酒後」；犯罪事實第四行「車牌
    號碼KMI-546號」，更正為「車牌號碼KML-546號」；證據部
    份補充「彰化縣彰化市調解委員會調解書1份」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府宣導酒後禁止駕
    車，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，
    罔顧其他用路人之安全，不慎撞及路邊車輛及行人，及其呼
    氣酒精濃度測試值達每公升1.00毫克之程度等情，原應從重
    量刑，惟其犯罪後已坦承犯行，且積極與車禍被害人和解賠
    償，深具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
