【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第101號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所就99年度取字第663號提存事件所為
否准其取回提存物之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國82年間，以票面金額新臺
    幣（下同）10萬元支票為證據，對債務人張雪桃聲請假扣押
    裁定，並提存3萬4,000元作為擔保金。嗣經本院於89年9月
    13日核發支付命令確定證明書，其於99年8月4日聲請返還提
    存物，尚未逾法定期間10年，應無不法，竟遭否准，爰提出
    異議，並聲明撤銷原處分等語。
二、按提存法第16條第2項原規定：「前項聲請，應於供擔保之
    原因消滅後五年內為之；逾期其提存物屬於國庫。」然提存
    法於96年12月12日修正公布，並於96年12月14日施行，而依
    修正施行後提存法第18條第2 項規定：「前項聲請，應於供
    擔保原因消滅之翌日起十年內為；逾期其提存物歸屬國庫。
    」又因提存物之取回期間於提存法修正前、後有不同之規定
    ，為保障當事人權益，乃於修正施行後提存法第30條第1 項
    第2 款規定：「供擔保原因消滅後至本法修正施行之日止未
    逾五年之擔保提存事件，適用第十八條第二項之規定；已逾
    五年但尚未解繳國庫之擔保提存事件，自本法修正施行之翌
    日起二年內，仍得依第十八條第一項之規定聲請取回。」是
    若供擔保原因於修正施行日（即96年12月14日，下同）後始
    消滅，或雖於修正施行日前即消滅，惟至修正施行日止未逾
    5 年，提存物之取回期間自應為10年；然若供擔保原因係於
    修正施行日前已消滅且至修正施行日止已逾5年，至遲即應
    於提存法修正施行翌日（即96年12月15日）起2年內（即98
    年12月15日）聲請取回提存物，如逾98年12月15日聲請，則
    不得聲請取回。
三、經查：本件異議人於82年11月9日，依本院82年度全字第690
    號假扣押裁定為債務人張雪桃提供擔保3萬4,000元，並於89
    年9月13日取得本院89年度促字第14122號支付命令暨確定證
    明書，則其假扣押供擔保原因應已於89年9月13日消滅，且
    至提存法修正施行日止已逾5年，依上開說明，異議人至遲
    即應於修正施行翌日起2年內（即98年12月15日）聲請取回
    提存物，然本件異議人於99年8月4日始聲請取回提存物，顯
    逾上開提存物取回期間，是本院提存所於99年8月10日以99
    年度取字第663號處分書駁回異議人取回前開提存物之聲請
    ，洵無不當。從而，本件異議人之異議為無理由，應予駁回
    。
四、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
