【裁判字號】    99,簡,1548
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7915號、第7919號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充本院訊問筆錄一份外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○坦承有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實，雖於本院訊問時就犯罪事實(二)中以腳踹踢毀損鋁製
    大門及故意推倒機車之部分，辯稱：「機車不是故意推倒的
    ，是在牽的時候，不小心弄倒以後撞到門」云云。惟查：細
    核卷附現場照片，被告住處之鋁製大門前尚有兩個階梯之高
    度，顯非停放機車及牽動機車所會通過之處，且上開機車倒
    地位置，亦非在該鋁製大門旁邊，而係屋前之植物棚架下，
    有彰化縣秀水鄉○○村○○路33巷36弄臨32號之現場照片2
    張在卷可參；此外，被告以腳踹踢毀損鋁製大門及故意推倒
    機車之犯行，又經其母親乙○○於警詢中證述明確，可徵被
    告上揭辯辭顯不足採信，被告此部分之犯行亦堪認定。
三、量刑理由：
    爰審酌被告身為人子，非但不思尊重母親，且蔑視司法威信
    ，於本院前次核發保護令之禁令後，仍恣意對被害人即其母
    親乙○○實施精神上不法侵害，造成被害人生活上莫大之不
    安，且前已3 次因違反家庭暴力防治法案件（違反保護令罪
    ）經法院判刑確定，最近一次違反家庭暴力防治法案件（違
    反保護令罪）經本院判處有期徒刑3 月確定，更甫於99年7
    月1 日執行完畢。詎其竟仍不思反省而再犯本案2 次犯行，
    顯見前受科刑無法矯治其心態，惡性非輕，應予嚴懲，惟念
    及其犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，認檢察
    官求刑稍嫌過重，爰分別量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑且諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、2款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
