【裁判字號】    99,交簡,1543
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6376號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○前於民國91年間因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以91年度員交簡字第
    239 號刑事簡易判決判處拘役59日確定，並於91年9 月23日
    易科罰金執行完畢（不成累犯）。
  (二)理由部分：
    1.按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上
      字第3295號判例要旨參照）。被告於犯罪事實欄一所示各
      次之密接時間，接續服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛之行為，為接續犯。
    2.核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行
      ，然其嚴重漠視政府宣導酒後禁止駕車，且曾於91年間因
      服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院
      以91年度員交簡字第239 號刑事簡易判決判處拘役59日確
      定，並於91年9 月23日易科罰金執行完畢（不成累犯）等
      情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，猶不知警
      惕，仍於飲酒後，呼氣酒精濃度高達每公升2.217 毫克，
      已達不能安全駕駛程度，貿然騎乘機車行駛於公路，嚴重
      罔顧其他用路人之安全，並對其他合法用路人產生立即侵
      害之高度危險性且自己釀成交通事故等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      交通法庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
