【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯加工致重傷案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第312 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯加工致
    重傷案件，經本院指定保證金額新臺幣15萬元，出具現金保
    證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知
    具保人而無著，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查該受刑人前經本院指定保證金並釋放一節，有本院98年刑
    保字第157 號收據及繳納保證金通知影本各1 紙附卷可按，
    嗣其經合法通知，應於民國99年7 月26日到案執行，詎未依
    指定時間到案，復拘提無著，另具保人經合法通知，應督促
    受刑人於99年7 月26日到案執行，亦未督促受刑人到案，有
    臺灣彰化地方法院檢察署送達證書影本2 紙、員警拘提報告
    書影本1 份在卷可稽，且其亦無受羈押或在監執行等未能到
    案之正當理由，復有本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 紙可佐，受刑人顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
