【裁判字號】    99,補,375
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第375號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等3人損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴之聲明第一項：「被告應即召開北門福德祠管
理委員會，撤銷將原告停權三年乙事，恢復原告在北門福德祠管
理委員會之權益。…」部分，係屬非因財產權而提起之訴訟，依
民事訴訟法第77條之14第1項規定應徵收裁判費新台幣（下同）3
,000 元；另同項之「…並自將原告停權之日起，其間若因此有
損及原告實質之利益者，亦應完全補償。」部分，係屬因財產權
而提起之訴訟，該部分訴訟標的價額核定為85,599元，應徵第一
審裁判費1,000元。即本件應補繳第一審裁判費共為4,000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
