【裁判字號】    99,簡,1473
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第一至四行所載「甲○○前於民國93、94年
    間，先後分別均因施用第一級毒品案件，經法院各判處有期
    徒刑8月、1年1月確定，上開2罪經入監接續執行後，於96
    年1月17日因假釋付保護管束而出監，於96年3月31日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢」，應補充更正為「甲○
    ○前於93年間，因施用第一級毒品案件，經本院以93 年度
    訴緝字第36號判處有期徒刑8月確定，復於94年間，因施用
    第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第1339
    號判處有期徒刑1年1月確定，嗣經入監接續執行後，於96年
    1月17日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，並於96年3月31
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）
    。」其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
