【裁判字號】    99,聲,1484
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第323號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他
    可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除
    有特別規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認
    上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專
    科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    因無主刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。（臺灣高等
    法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號審查意見
    及決議內容參照）。又明知為仿冒商標商品而販賣、意圖販
    賣而陳列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣5 萬元以下罰金。犯前二條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第82條、第83條
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    6214號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分在案，而本件扣案之仿冒「LV」商標之手提包1 個，為被
    告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6214號為緩起訴處分
    在案，此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，又扣案之仿冒「LV」商標之手提包1 個，係商標法
    第83條所規定販賣之仿冒商品，有扣押物品清單、鑑定證明
    書各1 紙在卷可稽，且據被告甲○○供明在卷，依上開規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，而屬刑法第40條第2 項規定
    之專科沒收之物，揆諸上開臺灣高等法院暨所屬法院98年法
    律座談會提案審查意見之意旨，應依刑法第40條第2 項規定
    ，裁定宣告沒收之。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
