【裁判字號】    99,交易,261
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        99年度交易字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4296號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第1452號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月25
    日13時50分許，駕駛車牌號碼995-DPA號重型機車，至彰化
    縣大村鄉○○村○○路90-12號前購買飲料後，欲迴轉往南
    方向行駛時，因疏未注意車前狀況，貿然迴轉，適顏碩君駕
    駛車牌號碼601-EJH號重型機車附載甲○○，沿同路由南往
    北亦行至上開地點，2車因而發生碰撞，致甲○○倒地受有
    左手肘及右膝擦挫傷與頸部及尾骨挫傷等傷害，案經甲○○
    提起告訴後，因認被告乙○○犯刑法第284條第1項前段普通
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告係涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪，依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告
    訴人甲○○已調解成立，告訴人甲○○並具狀撤回其告訴，
    有本院99年8月23日調解程序筆錄1份及刑事撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
