【裁判字號】    99,簡,1526
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第二頁第十三行「8時10分許」更正為
    「8時25分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助詐欺取財集團成
    員分別實行多次詐欺取財罪，為一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪論處
    。被告對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助
    犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告本
    次犯罪動機係貪圖小利，將其申辦之行動電話SIM卡供詐欺
    集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵
    查之困難性，造成遭受詐欺之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，惟審酌其實
    際所得利益非鉅，及其犯罪手段，犯罪後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官不得上訴。被告
    如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第六庭      法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
