【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人即被告甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
    而被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有
    送達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑，則被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
