【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第100號
異  議  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因本院99年度存字第743號清償提存事件之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人丙○○、丁○○、甲○○及乙○
    ○（下稱相對人丙○○等4人）利用土地法第34條之1規定，
    強行將兩造共有之門牌號碼彰化市○○街37號及39號賣出，
    剔除異議人出售價額為新臺幣585萬元，依民法第332條之規
    定，提存時應評估真正價額。又相對人丙○○等4 人於民國
    99 年7月10日寄存證信函給異議人，伊於接獲該信函後，即
    在限定期間內，依法申請彰化市公所調解委員會調解，惟相
    對人丙○○等4人拒不出面，且相對人丙○○等4人人從未給
    付異議人上開房屋之租金，故此提存案件應屬無效，爰依法
    提出異議等語。
二、按清償提存事件，依提存法及其施行細則規定，提存所僅為
    形式上之程式審查，無從為實體事項之調查認定，此參照提
    存法施行細則第20條第5款後段「清償提存，關於提存原因
    之證明文件毋庸附具」等語自明。不動產共有人依土地法第
    34條之1規定出售共有土地、提存他共有人應得價金，提存
    人僅於提存書載明提存之原因及他共有人受領遲延為已足，
    提存所即應予受理，無庸以經調解為必要。至於共有人處分
    是否合法、提存之價金是否得當、與土地登記簿所載是否相
    符、提存是否發生清償之效力等，均屬實體法律事項，非提
    存所得加以審認，應由異議人另行提起訴訟，以資解決，殊
    不容於提存程序中為此爭執。
三、經查：本件提存人丙○○等4 人已於提存書載明清償提存之
    原因，並檢具彰化永安街郵局第46號存證信函及掛號郵件收
    件回執等件以證明受取權人即異議人受領遲延情事，依前開
    說明，本院提存所准予提存，即無不合。異議人主張相對人
    丙○○等4人未給付租金，且是否可依土地法第34條之1出賣
    等問題，均屬實體法上問題，依上開說明，應另行提起訴訟
    解決，非提存所可得審查之事項。又民法第332條適用之前
    提，須給付物不適於提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費
    過鉅者，清償人可照市價出賣該給付物，而提存其價金。本
    件相對人丙○○等4人提存之價額，係因出售上開房屋而來
    ，與民法第332條規範之情形不同，異議人認本件應適用民
    法第332條之規定，應有誤會。從而，異議人猶執前詞，對
    該處分為異議，核無理由，應予駁回。
三、依提存法第25條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
