【裁判字號】    99,選訴,40
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           99年度選訴字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
99年度選偵字第4 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，檢察官
聲請改依協商程序，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於判決確定後壹年陸月內向
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰小時之
義務勞務，褫奪公權貳年。未扣案所收受之賄賂新臺幣貳仟伍佰
元沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    事實及理由
一、乙○○（另行審理）與彰化縣第16屆鄉鎮市長選舉溪州鄉鄉
    長候選人王義同私交甚篤，為使不知情之王義同能順利當選
    ，於民國（下同）98年11月下旬某日（約26日）上午8 時許
    ，前往丙○○（另行審理）位於彰化縣溪州鄉成功村的芭樂
    園，對丙○○表示：由其提供資金，而丙○○則向該次彰化
    縣溪州鄉鄉長選舉具有投票權之人行賄，約使於溪州鄉鄉長
    選舉，對於鄉長候選人王義同為投票權一定之行使，丙○○
    遂答應乙○○之要求，共同基於對於有投票權之人，交付賄
    賂，而約其投票權為一定行使之犯意聯絡及行為分擔，由丙
    ○○於98年11月26、27日某時，在溪州鄉○○村○○路○段
    38號甲○○住處，向甲○○表示若於溪州鄉長選舉時，對於
    鄉長候選人王義同為投票權一定之行使，願以現金2,500 元
    之代價行賄，甲○○基於投票受賄之犯意，收受丙○○所交
    付之賄賂現金2,500 元（未扣案）。嗣經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官接獲檢舉而指揮彰化縣警察局循線查獲。
二、處罰條文：
    公職人員選舉罷免法第111 條第1 項、第113 條第3 項，刑
    法第11條、第143 條第1 項、第2 項、第37條第2 項、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1。
三、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
四、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本件經蕭有宏檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                   書記官  林子惠
公職人員選舉罷免法第111條
犯第 97 條第 2 項之罪或刑法第 143 條第 1 項之罪，於犯罪
後三個月內自首者，免除其刑；逾三個月者，減輕或免除其刑；
在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
意圖他人受刑事處分，虛構事實，而為前項之自首者，依刑法誣
告罪之規定處斷。
公職人員選舉罷免法第113條
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會或方法，以
故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。
中華民國刑法第143條
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益，而許以
不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，得
併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
