【裁判字號】    99,簡,1327
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 平股
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年8 月25日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本應適用之法條欄內應於「第30條第2 項」
後及「第41條第1 項前段」前增列「第55條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本應適用之法條欄內漏列「第55
    條」，顯係漏載，惟因不影響全案情節與判決之本旨，本院
    自得依前述大法官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  林怡君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
