【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第313號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
九十九年度執全字第三六號假扣押執行程序所受之損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第281號
    裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依鈞院99年度全字第59號假扣押裁
    定，提存擔保金（即鈞院99年度存字第67號提存事件），就
    相對人之財產為假扣押執行在案（鈞院99年度執全字第36號
    ）。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院臺南分院以99年
    度抗字第45號裁定廢棄，前開假扣押執行之不動產亦已撤封
    ，訴訟已經終結，為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法規定
    ，聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利並為行使權利
    之證明等語。並提出本院99年度全字第59號裁定、臺灣高等
    法院臺南分院99年度抗字第45號裁定、本院99年度存字第67
    號提存書等影本為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度全字第59號、99
    年度執全字第36號假扣押保全程序暨執行案卷、臺灣高等法
    院臺南分院99年度抗字第45號假扣押抗告案卷、99年度存字
    第67號擔保提存案卷等核閱屬實，符合首揭規定。而相對人
    尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
