【裁判字號】    99,監宣,104
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度監宣字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男，民國○○○年○○月○日生，身分證統一號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一號碼
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護人
。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之長子，丙○○自民國99年
    3 月12日起，因罹患腦幹缺血性腦中風及闌尾惡性腫瘤等症
    ，雖延醫診治，但不見起色，近日甚且已精神障礙致不能為
    意思表示或受意思表示，有長庚醫療財團法人嘉義長庚紀念
    醫院診斷證明書影本、行政院衛生署朴子醫院病症暨失能診
    斷證明書（雇主申請聘僱家庭外籍看護工用）影本及中華民
    國身心障礙手冊影本可證，為此依民事訴訟法第597 條規定
    ，聲請宣告丙○○為受監護宣告之人，並依民法第1111條規
    定，指定聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○之監護人，
    暨指定乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出長庚醫療財團法人
    嘉義長庚紀念醫院診斷證明書影本、行政院衛生署朴子醫院
    病症暨失能診斷證明書（雇主申請聘僱家庭外籍看護工用）
    影本、中華民國身心障礙手冊影本各1 份、戶籍謄本2 份為
    憑；又本院審驗丙○○之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼
    丙○○之姓名、年籍等事項，其對點呼姓名僅眼球有轉動、
    卻無法言語（已氣切，使用鼻胃管餵食），並斟酌長庚醫療
    財團法人嘉義長庚紀念醫院精神科主治醫師周士雍所為之鑑
    定結果，認丙○○於今（99）年3月間發生梗塞性腦中風，
    雖經送醫治療，仍遺留痴呆之後遺症，丙○○無語言溝通能
    力，對呼叫有張眼反應，使用鼻胃管餵食，使用氣切呼吸，
    大小便需用紙尿布，丙○○無思考、理解判斷之能力，冷熱
    飢餓等亦無表達能力，左上肢及雙下肢皆已攣縮，日常生活
    飲食、洗澡、更衣等皆需專人協助，丙○○因其心智缺陷，
    致不能為意思表示、受意思表示及不能辨識其意思表示等情
    ，有本院99年9月8日之勘驗筆錄附卷可憑，故聲請人聲請對
    丙○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之長子，並經親
    屬成員決議由甲○○擔任受監護宣告人丙○○之監護人，亦
    有親屬會議紀錄1 份及戶籍謄本2 份在卷可稽。本院參酌前
    揭各節，認由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告之人
    丙○○之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又乙○
    ○係受監護宣告人丙○○之次子，並經親屬成員決議及其同
    意指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                   家事法庭     法  官  洪嘉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
