【裁判字號】    99,朴簡,308
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，此據被告於警、偵詢
    自承在卷，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係。又按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精
    神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，此觀家庭暴力防治法第2條第1項、第3項規定甚明。被告
    毆打告訴人致其受傷之事實，業已構成家庭暴力行為，被告
    至告訴人住處前毆打告訴人等行為符合騷擾之要件。核被告
    所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及違反家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款及第4款之違反保護令罪。被告雖同
    時違反前開保護令關於禁止對被害人實施家庭暴力、禁止騷
    擾行為、遠離住所之3項命令，惟法院依同法第14條第1項規
    定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內
    容，被告如同時違反保護令內數款規定，仍僅論以單一之違
    反保護令罪。被告所犯上開2罪係一行為觸犯數罪名，屬想
    像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知
    告訴人已向法院聲請核發暫時保護令，猶仍故意違反之，致
    使告訴人受有精神、肉體上之極大痛苦與不安，本件犯行之
    手段、方式、告訴人所受損害等一切情狀，逕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2、4款，刑法第11條、第55條前段、第
    277 條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  駱大勝
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
