【裁判字號】    99,朴簡,301
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第301號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪
      。被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323 條、第320
      條第1 項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊
      盜罪間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適
      用電業法第106 條第3 款處斷。被告自民國99年1 月間某
      日起每日竊取電流使用，迄至99年3 月26日為警查獲時止
      ，其竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取
      電流使用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第
      3676號判決意旨參照）。另有關破壞電表1 個及封印鎖5
      只部分，查刑法95年7 月1 日修正施行前固構成刑法第13
      8 條之毀壞公務員委託第三人掌管之文書罪，修法後臺灣
      電力股份有限公司人員已非公務員，僅涉刑法第352 條毀
      損文書罪，然未經告訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘明
      。
（二）爰審酌被告二專畢業之智識程度，家境小康，曾因違反電
      業法經台灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年緩字364 號
      為緩起訴處分，復短期內又再犯本件同性質之罪，顯見其
      法紀觀念淡薄，僅圖一己減省電費之私利，以上開方式竊
      取之電能達3.5HP，使被害人臺灣電力股份有限公司嘉義
      區營業處損失約新台幣（下同）30,140元之電費收入，損
      及公用民生事業費用負擔之公平性，無異將其個人之用電
      轉嫁由社會大眾承擔，是其所為自應受有相當程度之刑事
      非難，始可達其效，惟念其犯後坦承犯行態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、扣案之電表1 個及封印鎖5 只，為臺灣電力股份有限公司所
    有提供與用電申請人使用，並非被告所有，爰不予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
