【裁判字號】    99,嘉簡,1338
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 列：「基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意」應更正為：「基於施用第二
    級毒品之犯意」；第8 列到第10列：「以將甲基安非他命置
    入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」應更正為：「以將第2 級毒品置入
    玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品1 次」；第11列到第12列：「呈甲基安非他命陽性反應」
    應更正為：「呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察勒戒，於
    99年1 月19日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    以98年度毒偵字第1258號認無繼續施用傾向為由為不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    ，應依法逕行追訴處罰。
三、按安非他命、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度、家境勉持，經觀察勒戒
    後，猶再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告
    之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，犯後坦承犯行，態度尚佳及檢察官具
    體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
