【裁判字號】    99,重訴,62
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度重訴字第62號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  許麗卿
被      告  黃博泰
被      告  黃博寬
上列當事人間清償債務事件，於民國99年8 月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應在其繼承被繼承人黃水明所得之財產範圍內連帶給付原告
新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國九十九年一月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之二點一二計算之利息，暨自民國九十九
年二月二十七日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率百
分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬伍仟壹佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)黃水明於民國98年3 月26日向原告借用新臺幣
    （下同）850 萬元，借款期間15年，約定借款期間自98年3
    月26日起至99年3 月26日止，借款人應按月繳息，自99年3
    月26日起至113 年3 月26日止，應按月平均攤還本息，利息
    採機動利率計算，目前為週年利率2.12﹪，另遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，應按上開利
    率10﹪，超過6 個月者，則按上開利率20﹪計算違約金。又
    依借據之約定，借款人任何一宗債務未依約清償或攤還本金
    ，或借戶死亡而其繼承人聲明為限定繼承或拋棄繼承時，原
    告得隨時減少借戶之授信額度或縮短借款期限，或視為全部
    到期。(二)本件黃水明已於98年4 月19日死亡，被告均為黃水
    明之繼承人，且已聲請限定繼承，並表示無意還款，至今已
    逾數月，爰訴請被告於繼承黃水明之遺產範圍內如數連帶給
    付等語，並聲明：如主文所示。
乙、被告未為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張如前開(一)所示之事實，已據其提出與所述相符之借
    款契約、催收款項呆帳全部資料查詢單及原告98年12月8 日
    合金總個金字第0980035180號公告各一件為證，堪信為真實
    。又原告主張借款人黃水明已於98年4 月19日死亡，被告為
    其繼承人，已聲請限定繼承等情，亦據其提出戶籍謄本、本
    院99年2 月22日嘉院嘉民倫字第217 號函附卷可按，並經本
    院依職權調閱本院98年度繼字第571 號卷宗查明屬實，亦為
    可採。
三、從而，原告依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告為
    如主文第1 項所示之給付，為有理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
