【裁判字號】    99,嘉簡,1357
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1357號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告前因犯侵占罪，經臺灣新竹地方法院以93年度易字第452
    號判決處有期徒刑5 月，被告對該判決不服提起上訴後，又
    撤回上訴而告確定，於民國95年6月4日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，曾有竊盜、侵占、詐欺等前科
    ，素行不良，顯見其法紀觀念淡薄，恣意妄為，自制力顯有
    不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效
    ，並衡酌其不思正途獲取財物，行為之手段尚屬平和，侵占
    之電視機價值、期間，未與告訴人達成和解及犯後矢口否認
    犯行、卸詞狡辯態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
