【裁判字號】    99,嘉簡,1175
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1175號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5655號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號3之發票日「98.9.4」應
    更正為「98.9.11」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實施犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查該不詳姓
    名年籍之成年人士小羅，利用被害人甲○○急迫之際貸與金
    錢，而收取高息，係犯刑法第344條之重利罪。被告提供提
    供不知情母親陳美華(另為不起訴處分)所有之京城商業銀行
    興業分行帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章
    、密碼，用以抵償債務並額外收取新台幣(下同)2000元之代
    價供真實姓名年籍不詳成年人士小羅，作為被害人交付利息
    所用，予以重利犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且
    係基於幫助之不確定故意為之，為幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，無前科之素行，提供上開
    資料供他人非法使用，阻礙警方查緝，助長犯罪風氣，危害
    社會治安，使他人得以隱匿真實身分，減少被查獲之風險，
    惟念及其本身未實際參與重利之犯行，責難性較小及家境清
    寒等情節，量處被告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                               書記官  張宇安
附錄法條:
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
