【裁判字號】    99,嘉簡,1229
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另於犯罪事實欄一第一列補充「甲○○曾
    犯竊盜及侵占遺失物等罪，經本院以95年度簡上字第141號
    、96年度嘉簡字第370號及96年度易字第578號分別判決處有
    期徒刑3月、有期徒刑6月及有期徒刑6月、拘役120日與罰金
    新臺幣1萬2千元確定，經減刑及定應執行刑為應執行有期徒
    刑8月15日、罰金6,000元及拘役60日，於98年1月16日縮刑
    後經易科罰金執行完畢，」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾犯竊
    盜及侵占遺失物等罪，分經本院以95年簡上字第141號、96
    年嘉簡字第370號、96年易字第578號分別判決處有期徒刑3
    月、有期徒刑6月及有期徒刑6月、拘役120日與罰金新臺幣
    1萬2千元確定，經減刑及定應執行刑為應執行有期徒刑8月
    15日、罰金6,000元及拘役60日，於98年1月16日縮刑後經易
    科罰金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程度、青壯之
    年、家境小康，不思努力工作以賺取金錢，竟圖不勞而獲竊
    取他人財物，前有多次竊盜前科素行不良仍不思悔悟、犯後
    之態度、被害人損失程度暨其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
