【裁判字號】    99,嘉簡,1188
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1188號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二列「乙○○」、第三
    列「乙○○」、第五列「蔡貞錦」及證據並所犯法條第二列
    之「乙○○」均應更正為「蔡錦」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第70 3
    號判決判處有期徒刑4月確定，於98年12月30日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，是
    被告受有期徒刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，家境勉持，平日靠臨時工
    維生，有竊盜，違背安全駕駛致交通危險罪等前科，素行非
    佳，僅因細故，即徒手毆打告訴人，圖以暴力手段解決問題
    ，甚不可取，並使告訴人受有上開傷害，衡諸告訴人所受上
    開傷害程度，被告與告訴人達成和解後，卻未履行和解條件
    ，然犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
