【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力之殺直系血親尊親屬等案件，聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束，於保護管束期間內，禁止實施家庭暴
力。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因家庭暴力之殺直系血親尊親屬等案
    件，經（減刑）裁判確定應執行有期徒刑7年4月又15日在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年8月31日核准假釋，而刑期
    終結日期原為101年10月27日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數116日，縮短刑期屆滿日為101年7月3日，聲請於其
    假釋中付保護管束，並依家庭暴力防治法第39條規定命遵守
    特定事項。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，應於假釋中付保護管
    束。再者，檢視受刑人在監時之個案輔導紀錄，其已接受個
    別教誨、家庭暴力防治、認知行為治療（教育）、團體心理
    治療情緒管理與衝突解決等輔導及課程，就偏差行為之矯治
    與預防，理可發揮其功效。另參酌受刑人在監時之「上課感
    想」、「自我介紹」、「這輩子我最感謝的人」等書面寫作
    ，披露受刑期間感受其家庭與親人無盡之支持，駭然回首逆
    倫舉止之荒唐，盡是懊悔與愧疚，字裡行間痛切醒悟之反省
    ，諒可進而驅策其自我之調適，故認命其於保護管束期間內
    ，禁止實施家庭暴力行為，以為告誡警惕足矣。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，家庭暴力防治法第38條第2項、第39條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
