【裁判字號】    99,嘉簡,1337
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1337號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4992號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供行動
    電話門號予真實姓名年籍不詳之人，任由渠等作為向被害人
    詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實
    姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。查被告提供行動電話門號予詐騙集團成員
    作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成
    員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，家境清寒，領有中度精
    神障礙之身心障礙手冊，拾荒維生，前有竊盜、詐欺等前科
    ，素行不良，本件犯行受害者數人，其為圖小利，竟將行動
    電話門號轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺
    他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成
    社會及金融秩序紊亂，足見其無視前案教訓，輕忽法律規範
    之態度，檢察官具體求刑及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55 條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
