【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第325號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處即繆
            華之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟玖佰陸拾玖元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院99年度訴
    字第223 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，
    業據本院調取上開卷宗查明在案。
二、查聲請人起訴時請求相對人給付新臺幣（下同）2,591,350
    元，並繳納第一審裁判費26,740元，惟聲請人於該事件民國
    99年7 月23日言詞辯論期日減縮其應受判決事項聲明，請求
    相對人給付1,301,500 元等情，有該事件卷宗可按（見該案
    卷宗第1 頁、第18頁、第193 頁）。聲請人既減縮其應受判
    決事項聲明，則該減縮部分之裁判費，依民事訴訟法第83條
    第1 項前段規定，自應由聲請人負擔。基此，本院認相對人
    應負擔之訴訟費用額應為就前開應給付之1,301,500 元所徵
    收之裁判費並確定為13,969元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
