【裁判字號】    99,司票,441
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第441號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月三十一日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣伍拾肆萬元，其中之新臺幣貳拾肆萬肆仟肆佰壹拾伍
元，及自民國九十九年三月二日起至清償日止按年息百分之十四
點三二八計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8月31日簽發
    、免除作成拒絕證書之本票乙紙，內載金額新臺幣（下同）
    540,000元，詎於99年3月1日提示後尚有如主文所示之本金
    244,415元及利息未獲清償，為此提出本票乙件，聲請裁定
    准許強制執行。
二、經查：本件約定利率係依聲請人訂定放款基準利率加年息百
    分之7.75計算，而依聲請人所提本件本票到期日之放款利率
    表，基本放款利率為百分之6.578(2.606%+3.972%)，則本件
    本票約定利率為年息百分之14.328，故逾此部分利息之聲請
    ，應予駁回；其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官
附註：
    如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本提出與民事執行處。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
