【裁判字號】    99,朴簡,292
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第8 列：「現有
    正確職業」應更正為：「現有正當職業」外，其餘均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載( 詳附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告於所誣告案件裁判確定前自白，應依同法第172 條規
    定減輕其刑。爰審酌被告業已坦承犯行、所犯輕微，所涉機
    車所有權已過戶明確，並深表悔悟犯後態度尚稱良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵
    查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞及檢察官聲請酌為
    緩刑宣告，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第17 1條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1款 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
