【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月十五日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為無期徒刑之罪，且有
    事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款
    規定，裁定自民國98年12月15日起執行羈押，並分別自99年
    3月15日、99年5月15日、99年7月15日各延長羈押2月在案。
二、茲因被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之犯罪嫌疑重大，被告
    上開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    且其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，故仍有繼續
    羈押之必要，應自99年9月15日起，予以延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
