【裁判字號】    99,嘉交簡,842
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第842號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6219號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1列「99年5月4日
    」更正為「99年5月24日」，並於最末列補充「甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，向前來現
    場處理之警員坦承為肇事者而自首接受裁判」，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪、同條
    項後段過失致重傷害罪。被告以一行為同時觸犯構成要件不
    同之上開罪名，為想像競合犯，應從一重之過失致重傷害罪
    處斷。被告於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，
    而接受裁判等情，有前揭自首情形紀錄表可稽，符合刑法第
    62條前段規定自首之要件，爰依法減輕其刑。審酌被告並無
    前科之素行，其未注意由路邊進入車道時應暫停讓車道中車
    輛先行，及轉彎車應讓直行車先行而肇事所違反之注意義務
    及其過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後迄未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第62條前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
