【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    裁判確定接續執行有期徒刑1年8月、1年在案（聲請書漏未
    記載後者刑期1年）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年9月1日核准假釋（聲請書誤
    載為同年月6日），而刑期終結日期原為100年3月22日，惟
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數80日，縮短刑期屆滿日為
    100年1月1日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
