【裁判字號】    99,嘉交簡,837
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第837號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑玖月。緩刑參年，並
應於本判決確定後壹年內，接受臺灣嘉義地方法院檢察署舉辦之
法治教育課程捌小時。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法185條之4肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其無照駕車，於肇事後駕車逃
    逸，漠視其法律上所應履行之義務，犯後之初，猶飾詞狡辯
    ，否認犯行，嗣始坦承犯行，本件肇事情節尚屬輕微，肇事
    後已與被害人2人達成和解，被害人2人亦撤回對被告過失傷
    害之告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表附卷足稽，終能坦承犯行，賠償被害人
    損害，已知所警惕，經此偵審程序，信無再犯之虞，本院認
    被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款，併予宣告緩刑3年。另被告肇事後逃逸，為使被
    告能從中深切記取教訓，及為強化其法治觀念，使其於緩刑
    期內深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項
    第8款之規定，命被告應於本判決確定後1年內，參加臺灣嘉
    義地方法院檢察署所舉辦之法治教育課程8小時，併依刑法
    第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑1
    年，緩刑4年，並於緩刑期間付保護管束，惟按「刑事審判
    之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被
    告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民
    之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切
    情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。
    」，迭經最高法院93年度台上字第3973號、94年度台上字第
    21 31號、94年度台上字第2275號等刑事判決在案，本院審
    酌被告刑法第57條各款所臚列情事，並考量被告此次犯行造
    成被害人受傷之程度，認為科處如主文所示之刑即可達罰當
    其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第8款、第93條第1
    項第2款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
