【裁判字號】    99,消債核,35
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債核字第35號
聲  請  人  有限責任花蓮第二信用合作社
法定代理人  壬○○
送達代收人  丁○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  己○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  戊○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  庚○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主      文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國99年9月3日協商成立
之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例第152條1
    項之規定，請求予以裁定認可債權人與債務人於民國99年9
    月3日協商成立如附件所示協議書之債務清償方案。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債權還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金
    融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結
    果及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊等為證，堪信為真實。再
    觀諸債務人與全體債權人於99年9月3日協商成立之債務清償
    方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、
    可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1項各款所定
    情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月      9   日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
