【裁判字號】    99,花簡,704
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第704號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實之本件教育召集令之召
    集符號，補充為「衛國甲字第923001號」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪、應依同法第6條第1 項處斷；爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度、違反義務之
    程度、所生之危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1 項
    ，刑法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄論罪所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
