【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬貳仟元後，本院99年度司執字第10
524 號執行事件中關於聲請人財產之強制執行程序，於本院99年
度花簡字第140 號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫予停
止。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又本票經法院裁定准
    許強制執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起
    確認本票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其
    提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損
    害。又該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    而非用以代替原執行標的物，亦非逕供債權人執行債權受償
    之用，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、本件相對人持本院99年度司票字第24號本票裁定為執行名義
    ，聲請本院99年度司執字第10524 號強制執行聲請人之財產
    ，茲聲請人已對上開本票債權提起確認本票債權不存在之訴
    ，現由本院99年度花簡字第140 號審理中，聲請人為免其財
    產因執行拍賣程序受損，聲請願供擔保，停止該強制執行程
    序等情，業據本院調取前揭執行及民事簡易訴訟程序第一審
    卷宗，查核屬實。揆諸首揭裁判意旨及說明，聲請人聲請於
    本院99年度花簡字第140 號確認本票債權不存在之訴判決確
    定前，停止本院99年度司執字第10524 號強制執行程序中對
    聲請人財產之強制執行程序，為有理由，應予准許，至該執
    行案內相對人聲請執行另一債務人游明麗財產之部分，並無
    停止執行之事由，應予駁回。
三、本院審酌相對人因停止對執行，未能即時就其對於聲請人享
    有之票款債權，經由強制執行受償，可能因無法運用該筆資
    金而發生相當於利息之損失，按依聲請人所提確認本票債權
    不存在之訴事件，訴訟標的價額為100 萬元，屬不得上訴第
    三審事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定第2點第1、
    7款之規定：第一審、第二審之辦案期限各為10月、2年，推
    估當於2 年10個月（合計為34個月）內結案，另本件執行名
    義債權本金為100 萬元，按依法定利率計算相對人於此期間
    因停止執行而無法運用執行所得之資金，可能受有利息損失
    約141,667元（其計算式1,000,000元×34/12×5 %＝28,900
    元，小數點以下四捨五入），爰酌定相當擔保金額14萬2,00
    0 元，作為聲請人聲請停止執行如有不當所生損害之擔保，
    應為已足。
四、據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
