【裁判字號】    99,花簡,738
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第738號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒，於90年6月6日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，
    並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，又因竊
    盜案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑7月確定，緩刑2
    年確定（緩刑2年之諭知後遭撤銷）；於94 年間又因加重竊
    盜、施用毒品及違反電信法等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑1年；再因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年確定
    ；另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑10月確定，上開之各
    罪接續執行，甫於96年6月22 日因縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，後假釋未經撤銷，刑期至97年8月30 日縮刑期滿，
    未執行之刑視為執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月20或21日晚上7
    、8 時許，在花蓮縣秀林鄉秀林村某朋友之住處內，以燃燒
    吸食器吸煙之方式，非法施用甲基安非他命1 次。嗣其因毒
    品案件遭通緝，為警於同年月23日14時40分許，在花蓮縣新
    城鄉○里○路35號之處所緝獲，並採集其尿液送驗結果呈安
    非他命類陽性反應，而偵悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
（三）勘察採證同意書1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2 項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄，素行
    欠佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害
    自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
