【裁判字號】    99,花簡,702
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第702號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2935號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第2 行補充「基於共同傷害之犯意
    聯絡」，證據並所犯法條欄一、證人「林恩廷」應更正為「
    林思廷」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告二人
    所犯傷害之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告二人僅因黃天助與被害人發生口角細故，竟不思
    以理性正當途徑解決糾紛，反恃眾凌寡，共同毆打被害人，
    使被害人受傷之犯罪動機、目的、手段、所生危害，兼酌渠
    等犯後均未坦承犯行，尚未與被害人達成和解，及渠等之各
    別素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第28條、第277條第1項、第41 條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，附具具體
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                            書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
