【裁判字號】    99,花簡,522
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第522 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決（99年度偵字第2264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第四
項之使大陸地區人民非法進入台灣地區未遂罪，處有期徒刑肆月
，減為有期徒刑貳月。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時
之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得
    進入臺灣地區，並明知大陸地區人民邱彭渝擬自大陸地區以
    假結婚之方式來臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟透過
    真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子（下稱阿明）之
    仲介安排，同意充當假結婚之人頭，而與「阿明」、邱彭渝
    共同基於使公務員登載不實文書後持以行使之犯意聯絡；及
    與「阿明」共同基於使大陸地區人民邱彭渝非法進入臺灣地
    區之犯意聯絡，由甲○○於民國92年 9月22日出境前往中國
    大陸四川省重慶市，於92年 9月26日與邱彭渝完成公證結婚
    並虛偽辦理公證結婚登記手續，取得大陸地區四川省重慶市
    公證處核發結婚公證書與結婚證明書後，甲○○隨即於92年
    9 月27日先行返臺，持該結婚公證書及結婚證明書向財團法
    人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理認證證明後，於93
    年 2月25日持該結婚證明書及認證文件，在花蓮縣花蓮市戶
    政事務所填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，使不知
    情之戶政事務所承辦公務員將甲○○與邱彭渝結婚之不實事
    項，登載於職務上所掌之戶籍登記及戶籍謄本等公文書，並
    核發登載不實結婚事項之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於
    戶政機關對戶籍資料管理之正確性。甲○○於93年2 月25日
    並前往花蓮縣警察局花蓮分局軒轅派出所，自任邱彭渝進入
    臺灣地區保證責任之保證人，取得由承辦警員實質審核完成
    對保之保證書後，於93年 4月26日委託不知情之旅行社人員
    李曉芬向內政部警政署入出境管理局（現已改制為入出國及
    移民署，下稱移民署），以「探親」之名義，填載大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書，檢附結婚證明書及登載不
    實結婚事項之戶籍謄本等文件，據以向移民署申請大陸地區
    女子邱彭渝以配偶身分來臺探親而行使，經移民署承辦業務
    之該管公務員實質審核結果，據以核發入出境許可及中華民
    國臺灣地區旅行證予大陸地區女子邱彭渝，惟邱彭渝因故未
    入境。嗣經甲○○自首而接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)大陸地區四川省重慶市公證處結婚公證書、海基會證明書、
    結婚登記申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書影本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本、
    委託書影本等件。
  (三)內政部入出國移民署99年5月7日移署資處鈺字第0990064655
    號函、被告甲○○入出國日期證明書。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後刑法業已於94年2月
    2 日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適
    用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。又被告行為時，
    刑法第216條、第214條之行使使公務員為登載不實之公文書
    罪，其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原係銀元，且應適用罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍數。而被告行
    為後，刑法施行法增訂第 1條之1，於95年6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年 1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第216
    條、第214條行使使公務員為登載不實之文書罪，自24年7月
    1 日公布施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增
    訂刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為
    新臺幣，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位
    ，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新
    臺幣與銀元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較
    不利之情形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施
    行法第1條之1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分
    以新台幣為貨幣單位。
  (二)按台灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月29日修正公
    布，修正前該條例第79條第1項原規定「違反第15條第1款之
    規定者，處五年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣五十
    萬元以下罰金。」，修正後規定「違反第15條第 1款規定者
    ，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    下罰金。」，已自92年12月31日施行。被告甲○○於92年 9
    月26日在大陸地區與大陸地區女子邱彭渝辦理結婚手續後，
    於93年 2月25日持結婚文件向花蓮縣花蓮市戶政事務所填具
    「結婚登記申請書」辦理結婚登記，於93年 4月26日委託旅
    行社人員填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，檢
    附戶籍謄本等文件向移民署申請核發邱彭渝之旅行證及入境
    許可，其行為時間在台灣地區與大陸地區人民關係條例修正
    施行後，應直接適用修正後台灣地區與大陸地區人民關係條
    例之規定，無新舊法比較問題，併予敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪及違反修正後台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依修正後同條例第79條第4項
    、第 1項之規定論處。被告所犯使公務員登載不實公文書之
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告填載大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書向移民署申請大陸地區
    人民邱彭渝入境許可，已著手實行於使大陸地區人民進入台
    灣地區之犯罪行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第 2
    項規定，按既遂犯減輕其刑。被告甲○○與「阿明」、邱彭
    渝間就行使使公務員登載不實公文書罪部分；被告與「阿明
    」間就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分；有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員
    行使使公務員登載不實文書向移民署申請大陸地區女子邱彭
    渝旅行證及入境許可之行為，屬間接正犯。被告行使使公務
    員登載不實公文書罪，與違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第 1項之罪間，有方法結果之牽連犯關係，應從
    一重依修正後台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1
    項規定處斷。被告於行為後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首而
    接受裁判，有台灣花蓮地方法院檢察署申告報告附卷可稽，
    被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之手段、所生
    危害、動機、目的、智識程度及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (四)又被告犯罪時間在96年4月24日之前，應依中華民國 96年罪
    犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分之
    一。
  (五)被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，因認被告經此偵審
    程序及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條第1項第1款之規
    定（被告行為後刑法第74條亦有變更，然該條係屬執行之規
    定，基於執行事項從新原則，應適用新法，並無新舊法比較
    之問題，依最高法院29年上字第525號判例及最高法院 95年
    第 8次刑事庭會議決議要旨，犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定），宣告緩刑 2
    年，並命其於判決確定後 1年內向執行檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務80個小時。另併宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條弟1項前段、第454條第1
    項，修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款
    、第79條第1項、第4項，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第55條、第25條
    第2項、第62條前段，刑法第74條第1項第1款、第2項第 5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1、2、3、4項
違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣5百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣1千萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│對於未發覺之罪│對於未發覺之罪  │本條從舊刑法│
│62條  │自首而受裁判者│自首而受裁判者  │較有利於被告│
│      │，減輕其刑。  │，得減輕其刑。  │。          │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│一、綜合比較結果：                                    │
│    本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、自首之規│
│    定，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時│
│    即舊刑法。                                        │
│二、另按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其│
│    緩刑之宣告，應適用修正施行後第74條之規定（最高法院│
│    95年度第8次刑事庭會議決議參照）。                 │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
