【裁判字號】    99,交聲,371
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年8月6日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照十二
個月及應施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國99年8月5日23時13分許，在花蓮縣193縣道加灣2
    公里道路口，因酒後駕駛車牌號碼5451-GY 號自用小客貨車
    ，經員警施以酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達0.46MG
    /L，依法掣單舉發。案移原處分機關，認異議人前揭違規事
    實明確，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人違規時係駕駛自用小客貨車，惟遭原
    處分機關裁處吊扣賴以維生之職業大貨車駕駛執照，造成異
    議人生計困難，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並施以道
    路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款及道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項2款分別定
    有明文。經查：本件異議人固不否認確有前揭酒後駕駛自用
    小客貨車之違規行為，惟94年12月14日修正、95年3月1日施
    行前之道路交通管理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟
    修正後業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係因
    舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
    扣，失之過苛，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該
    條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車
    類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於
    受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。又道路交通安全規則第61條第1項第3款規定，汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低等級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛
    小型車、輕型機器腳踏車。本件異議人領有較高等級之職業
    大貨車駕照，本可直接允許其得駕駛自用小客車，異議人於
    酒駕違規時自非「無照駕駛」情形。又本件異議人因目前道
    路交通安全規則規定採一人一照制而無較低等級車類之小型
    車普通駕駛執照可供吊扣，然行政行為採取方法所造成之損
    害，不得與所與達成目的之利益顯失均衡，則在本件異議人
    無小型車普通駕駛執照可供吊扣之情形下，逕吊扣其職業大
    貨車駕駛執照，雖可達成禁止異議人繼續酒後駕駛之行政目
    的，然亦同時造成剝奪異議人駕駛其他各類車輛之結果，所
    造成之損害與所欲達成目的之利益，顯然失衡，復與前揭道
    路交通管理處罰條例第68條之修正意旨不符，有違法律保留
    原則，尚難認合法。至上開因採取一人一照原則，導致越級
    駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關
    於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏洞，亦不得據此
    即擴張解釋，於駕駛人無較低等級駕駛執照可供吊扣時，即
    率爾代以吊扣其所領有之較高等級駕駛執照，而將不利益歸
    諸異議人。是異議人不服原處分機關逕裁處吊扣其職業大貨
    車駕駛執照而聲明異議，即非無理由。
四、綜上所述，本件異議人於前開時、地，有酒後駕駛自用小客
    貨車之違規事實，為異議人所不爭執，惟原處分機關逕吊扣
    異議人職業大貨車駕駛執照12個月之處分，即有未洽。又因
    本件酒後駕車乃單一違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照與道路
    交通安全講習之處分無從分離，是異議人雖未就罰鍰及道路
    交通安全講習部分提出異議，仍應由本院併為審酌，並自為
    裁定（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事類提
    案第23號決議意旨可資參照）。是原處分關於吊扣駕駛執照
    部分，既有違誤，異議人聲明異議即有理由，自應由本院將
    原處分撤銷，並改諭知裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
五、至行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文，係行政罰法上從新從輕之規定。惟此處所謂之「從
    新」指係指違反行政法上義務之行為後，法律或自治條例有
    關處罰之規定有變更者，適用「行政機關最初裁處時」之法
    律或自治條例，與刑法係適用「裁判時」法律，尚有不同。
    從而，本件雖嗣後道路交通管理處罰條例第68條於99年5月5
    日修正，並由行政院令於99年9月1日施行，惟此係原處分機
    關裁決後始施行之法律，依前揭說明，即無比較適用之問題
    ，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
