【裁判字號】    99,花簡,706
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第706號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第262號），本院判決如下：
    主      文
甲○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄應增加「甲○前因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月
    ，並於民國98年11月28日執行完畢。」、「同年月22日21時
    30分止」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機
    、手段，所為妨害替代役制度，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
