【裁判字號】    99,花交簡,439
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2467號、99年度核交字第556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國96年間因酒
    後駕車之公共危險罪案件，經臺灣桃園地方法院判處拘役55
    日確定，又於98年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑2月確定，嗣於99年1月15日易科罰金執行完畢。
    詎不知悔悟，於99年4月1日晚上11時許，在花蓮縣吉安鄉黃
    昏市場某薑母鴨店內飲酒，至翌日凌晨1時30 分許結束，明
    知其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車牌號碼5359-SN號自小客貨車欲返家，嗣於同日2時許，
    因酒後駕車失控撞及花蓮縣吉安鄉○○○街58號右前方約15
    公尺處之電線桿，經警獲報到現場將甲○○送往佛教慈濟綜
    合醫院花蓮總院急救，並於同日5 時許抽血檢驗其血液所含
    酒精濃度，結果達252.MG/DL ，換算其呼氣酒精濃度達每公
    升1.26毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為1.25毫克），始知
    上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有前所述之前科紀錄及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有2 次酒後駕車之公共危險罪前案紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），又再犯本件酒後駕車之公共危險
    罪，足見其毫無悔改之意，且明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，竟於酒後之呼
    氣酒精濃度達每公升1.26毫克，仍駕車上路且發生車禍，嚴
    重危害行車安全，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41 條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
