【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度花交簡字第 134
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第 399號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年3月24日以97年度花交簡字第134號判決判處拘役40
    日，緩刑3年，並於97年4月22日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期間即99年5月8日更犯公共危險罪，經本院於99年 6月18日
    以99年度花交簡字第287號判決判處拘役50日，並於99年7月
    26日確定。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定
    聲請撤銷等語。
二、經查，本件受刑人前曾因公共危險案件，經本院以97年度花
    交簡字第134號判決判處拘役40日，緩刑3年確定在案，仍於
    緩刑期間內再犯相同罪名之公共危險罪，經本院以99年度花
    交簡字第287號判決判處拘役 50日確定乙節，有本院上開刑
    事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可
    稽，顯見其經前案判決確定後並仍未悔悟而心生警惕，足認
    原宣告之緩刑已難收預期之效果，是本件聲請核與刑法第75
    之1條第1項第 2款之規定相符，洵屬正當，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220 條、第476條，刑法第75條之1第1項第2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官 吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
