【裁判字號】    99,交簡,647
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第647號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2765號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月16日晚間7時許，在工地與
    友人一同飲用酒類至同日晚間8時30分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼GWN-171號重型機
    車上路返家，在家中梳洗後，於同日晚間9時許復騎乘上開
    重型機車外出，於同日晚間9時29分許行經宜蘭縣冬山鄉○
    ○路○段93號旁之冬山河河堤，因操控能力受酒精成分影響
    而無法充分操控該車輛，閃避水坑後撞及停放路旁車牌號碼
    96-VR號之營業半拖車，嗣經警到場處理而於同日晚間10時
    57分許測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，而查
    獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及交通事故現場照片16幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
