【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第七六六號提存事件聲請人所
提存面額各為新臺幣拾萬元之第一商業銀行無記名可轉讓定期存
單五張，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第200號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示無記名可轉讓定期存單為擔保，並以臺灣士
    林地方法院96年度存字第766號提存事件提存在案；茲因本
    案訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出假扣押裁定影本、民事
    判決暨確定證明書影本、提存書影本、存證信函影本、掛號
    收件回執等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年3月7日以96年度裁全字第200
    號裁定准予假扣押後，提起本案訴訟，經本院以98年12月25
    日97年度訴字第234號判決確定，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」情形。
四、聲請人以存證信函催告相對人行使權利，復經聲請人提出存
    證信函影本、掛號收件回執等證明無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院99年9月6日士院景民
    科字第0990313640號函、本院非訟事件處理中心查詢表各1
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
