【裁判字號】    99,司聲,103
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宜蘭縣冬山鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟柒佰捌拾伍元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還土地等事件，經本院97年度訴字第10
    1號、臺灣高等法院98年度上易字第852號，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                      書  記  官  黃月雲
計算書項目金額（新臺幣）
       備註第一審裁判費17,335 第一審測量費8,450 合計
25,785

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
