【裁判字號】    99,司他,18
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第18號
聲請人  甲○○
上列當事人間聲請迴避事件，本院依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟元，並
應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告亦有效力
    。經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第111條、第1
    14條第1項前段分別定有明文。又確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第91條第2項亦有明定。
二、查本件聲請人與案外人楊巖間侵權行為損害賠償事件（98年
    度訴字第82號），聲請人前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（
    98年度救字第5號）後，聲請人就本院承審法官聲請迴避事
    件，經本院98年度聲字第89號、臺灣高等法院98年度抗字第
    1714號及最高法院99年度台抗字第400號裁定確定，其程序
    費用應由聲請人負擔。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使
    受救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，
    於訴訟終結後此項暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之
    當事人徵收。是經本院調卷審查後，除依民事訴訟法第77條
    之19規定，聲請迴避毋庸繳納聲請費外，聲請人應負擔之訴
    訟費用額（即本院應徵收之訴訟費用額），依後附計算書計
    算，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年
    利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
       備    註
第二審裁判費                   1,000
第三審裁判費                   1,000
第三審律師酬金                 10,000
合          計                 12,000
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
