【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
債  務  人  丁○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  良京實業股份有限公司(係慶豐商業銀行股份有限
            公司債權讓與)
法定代理人  甲○○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按最後分配完結時，法院應即為清算程序終結之裁定，消費
    者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件清算財團之分配，本院認無選任清算管理人之必要，由
    法院依職權進行為已足。茲本院於債務人清算財團確定時，
    以本院99年7月26日98年度司執消債清第7號裁定清算財團之
    處分方式及分配予各債權人之金額，並通知債權人領取案款
    完畢，此有上開裁定、本院99年8月19日宜院瑞民至98司執
    消債清字第7號函、本院保管款支出清單在卷可稽。
三、據上論結，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
              民事庭        司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成若不服本裁定，應於裁定送達後10日內，
以書狀向本院司法事務官異議
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
