【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，原告前對被告聲請發支付
命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）76萬4,506元，應徵第1審
裁判費8,370元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳7,870元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
