【裁判字號】    99,交易,121
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
23號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9行、第12行分別
    更正補述：「使用手持式行動電話接收簡訊」、「車禍事故
    發生後，宜蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊第一小隊警
    員盧金雄據報前往吳振盛就醫之醫院處理，在警員盧金雄尚
    不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其
    為駕駛人並自首犯行，接受裁判。」等語，並於證據欄增列
    ：「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份、被告於本院審理時之自白、宜蘭縣礁溪鄉調解委員會
    調解書1份」作為證據，且刪除證據欄所列：「被告甲○○
    手機照片」之證據資料外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在醫院現場於警員盧金雄詢問時，主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見相字卷第10頁），被告
    行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪手段、過失程度、所為對於被害人家屬造
    成不可回復之損害，並參酌被告犯後坦承犯行，已有悔意，
    並與被害人家屬達成調解，賠償被害人家屬損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，並已就一時失慮，致觸法網之過失犯行，與被害人家屬達
    成調解，賠償被害人家屬損害等節，有宜蘭縣礁溪鄉調解委
    員會調解書1份附卷可參，被告經此偵、審教訓，應已知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
