【裁判字號】    99,基交簡,382
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第69號） 本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○受僱於「博元通運股份有限公司」，擔任營業貨櫃曳
    引車司機，為從事駕駛業務之人。甲○○於民國97年8 月6
    日下午2 時10分許，駕駛KU-611號營業貨櫃曳引車，沿臺二
    線，由宜蘭往基隆方向行駛，於行經臺北縣貢寮鄉臺二線濱
    海公路97.1公里處（即「臺2 線100K＋210-100K＋864 （新
    里程97K ＋650-98K ＋340 ）段新闢工程」路段），本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面
    無缺陷且無障礙物，視距良好，客觀上並無使甲○○不能注
    意之情形，詎甲○○竟疏未注意依上開規定與在其所駕營業
    貨櫃曳引車右側騎乘RZE-557 號輕型機車之柳以俊保持安全
    間隔，而柳以俊騎乘輕型機車在客觀上並無使其不能注意之
    情形下，同亦疏未注意依上開規定與甲○○之營業貨櫃曳引
    車保持安全間隔，甲○○所駕駛之營業貨櫃曳引車右側車身
    因而擦撞及柳以俊所騎乘之輕型機車車尾，柳以俊失去重心
    ，旋往左傾並摔倒在車上，而遭甲○○所駕駛之營業貨櫃曳
    引車捲入右後輪拖行78公尺，嗣甲○○察覺行車狀況不順，
    停車查看，柳以俊業因多發性鈍性傷造成第一頸椎脫臼，腹
    部及左肘部橫斷造成出血神經休克，當場死亡。甲○○於車
    禍後肇事後停留在現場，且於員警據報到場處理時，當場承
    認為肇事人，並接受裁判。案經柳以俊之母丙○○、柳以俊
    之妹乙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上開事實，業據被告於本院訊問時坦承在卷，並有道路交通
    事故調查表(一)(二)、道路交通事故現場圖（以上見相卷第14-1
    7 頁）、車禍現場照片70張（見相卷第26-43 頁）附卷足稽
    。且被害人柳以俊因車禍死亡之事實，亦經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官會同法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、臺灣基
    隆地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書及法務部法
    醫研究所鑑定報告書各1 份、相驗照片25張（以上見相卷第
    58頁、第213 頁、第75-80 頁、第82-95 頁、第205-211 頁
    ）、現場勘驗照片173張（見相卷第95-179 頁）在卷可按。
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告考領有職業聯結車駕駛執照，有其駕駛執
    照影本1 份在卷可查（見相卷第50頁），對於上揭規定自應
    知悉及遵守，以避免車禍重大事故之發生。查本件車禍發生
    當時天候晴、日間有自然光線、路面無缺陷且無障礙物，視
    距良好，有前引道路交通事故調查報告表(一)可憑，依當時情
    形並無不能注意之情事，被告應注意能注意而疏未注意依上
    開規定保持與被害人柳以俊所騎乘機車間之安全間隔，致所
    駕駛之營業貨櫃曳引車與同疏未注意依上開規定保持兩車安
    全間隔之柳以俊所騎乘之機車發生擦撞，被告與被害人柳以
    俊就本件車禍之發生均有過失，洵堪認定，中央警察大學亦
    同此鑑定，此有該校99年3 月11日校鑑科0000000000號鑑定
    書1 份在卷可參。又被害人柳以俊確因本件車禍死亡，已如
    前述，則被告之過失犯行與被害人柳以俊之死亡間，顯有相
    當因果關係。綜上證據，被告之犯行堪以認定，應依法論科
    。至被害人柳以俊對本件車禍之發生雖與有過失，然此無解
    於被告就本件車禍所應負之過失責任，附此敘明。
三、論罪科刑：
    查被告領有職業聯結車駕駛執照，平日從事駕駛營業貨運曳
    引車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人等情，業據被告供
    承在卷，且有前引被告領取之職業聯結車駕駛執照影本1 張
    在卷可憑，其因駕駛疏忽，因而釀致本件車禍，並致被害人
    柳以俊死亡，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致人於死罪。又被告於肇事後停留在車禍現場，且於警員
    至現場處理時，坦承為肇事人，並接受裁判，有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表影本1
    份在卷可按（見相卷第19頁），合於自首之要件，爰依刑法
    第62條前段減輕其刑。爰審酌被告為職業駕駛人，駕駛汽車
    兩車併行時未保持安全間隔，釀致本件車禍，因而致被害人
    柳以俊死亡，過失程度非輕，被害人柳以俊之駕駛過失行為
    同為本件車禍發生之原因，被告業坦承犯行，且與被害人柳
    以俊家屬達成調解，並依調解條件賠償被害人家屬，有臺北
    市內湖區調解委員會調解書影本1 紙、兆豐產物保險股份有
    限公司支票明細影本1 紙、郵政跨行匯款申請書影本2 紙附
    於本院卷可佐（見本院卷第12-15 頁），被害人家屬並委請
    告訴代理人陳家慶律師於偵訊時表明原諒被告、從輕量刑及
    同意給予被告緩刑之機會（見99年度調偵字第69號卷第5 頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，審酌被告
    犯後已深表悔意，且戮力彌補被害人家屬之損失，被害人家
    屬同意給予被告緩刑之自新機會等情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                           書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
