【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第260號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  徐俊清
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國99年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬壹仟零拾元，及自民國九
十九年二月十四日起至清償日止，按年息百分之一‧九二計算之
利息，暨自民國九十九年三月十五日起至民國九十九年九月十四
日止，按上開利率百分之十、自民國九十九年九月十五日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國85年2 月29日邀同被告
      乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）277 萬
      元，約定借款期間自85年6月14日起至105年6 月14日止，
      利息按原告基本放款利率加年息0.4%機動計算，嗣於92年
      11月17日及96年7 月30日分別訂立契據條款變更契約，改
      按原告之定儲利率指數加年息1%機動計算；並約定按月繳
      付本息，遲延履行時，即喪失期限利益，視為全部到期，
      除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
      率之一成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分，加倍計
      付。詎被告丙○○並未依約清償欠款，僅攤還本息至99年
      2月14日，尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息、違
      約金，被告乙○○為其連帶保證人，依法應與其負連帶清
      償責任，為此提起本件訴訟等語。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、契據條款變更契約、撥款及還款明細連線
      作業通用查詢單、放款利率歷史資料表（以上均為影本）
      為證，被告乙○○對原告上開主張表示沒有意見，另被告
      丙○○已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
      請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用即第一審裁判費9,250元、公示送達登報費150元
      ，由被告連帶負擔。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判
      決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
