【裁判字號】    99,訴,370
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第370號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○及丙○○兩人間請求清償借款事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告乙○○及丙○○兩人清償借款，未繳
    納裁判費，亦未載明訴訟標的之金額。經查本件訴訟標的之
    金額為新臺幣（下同）1,675,000.元（即原告訴請被告給付
    之金額），應徵第一審裁判費17,632元，經本院於民國99年
    ７月23日以書面裁定，限原告於裁定送達後５日內逕向本院
    如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴；該裁定已於
    民國99年７月28日送達原告，此有送達證書在卷可稽。原告
    逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。又原告
    之訴既應駁回，則其假執行之聲請亦無所附麗，應併駁回之
    。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
