【裁判字號】    99,基簡,1279
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1279號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載；惟補充說明如下：依行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函示：吸用
    甲基安非他命後，在人體內存留之時間，最長可能不會超過
    96小時。觀之卷附列管毒品人口尿液採集送驗紀錄表所示，
    其採尿時間已如聲請簡易判決處刑書所述，足見被告在該次
    急診採尿當時之前96小時以內某時刻，確有施用第二級毒品
    一次之犯行無疑，其空言否認，圖卸其責而已，自不足以採
    信。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  王  一  芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1365號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路101之1號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年2月12日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴之處分確定。詎其
    猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年7月2日下午5時30分為警
    採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣經警以列管毒品人口為由，於
    99年7月2日下午5時30分許採集其尿液送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最近並未吸
    食毒品云云。經查，被告為警採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司99年7月16日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽。又被告前因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，於99年2月12日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以98年度毒偵字第1752號為不起訴處分確
    定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、上
    開不起訴處分書各1份附卷為憑，足見被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再行施用第二級毒品，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
