【裁判字號】    99,勞聲,2
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度勞聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  乙事主營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。惟按調解內容性質不適宜強制執
    行者，法院得為駁回之裁定。同法第38條第1 項第2 款亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國99年5 月18
    日在基隆市政府勞資爭議調解委員會調解成立，調解方案中
    記載：資方應給付工資新台幣（下同）73,500元，惟因相對
    人迄今仍未給付，為此聲請裁定准予強制執行云云。
三、經查，聲請人上開主張固據其提出基隆市政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄之調解結論為「資
    方請承包商蔣先生列工資明細表寄給公司，公司再開支票（
    二信合作社）給蔣先生（工資共計新台幣73,500元整），並
    於99年8 月30日兌現」等語，是依上開調解結論可知兩造於
    本件勞資爭議調解成立時之內容乃以聲請人先行交付工資明
    細表予相對人為前提要件，惟聲請人並未提出已合法送達工
    資明細表與相對人之證明，尚難證明條件已然成就，且觀之
    上開調解條款，相對人係以票據之開立作為其給付之內容，
    而票據之開立，其性質並不適宜強制執行，故而，依上開說
    明，本件調解內容並不適宜強制執行，聲請人之聲請，於法
    尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
