【裁判字號】    99,基簡,720
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    相當於租金之不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第720號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求相當於租金之不當得利事件，本院裁定如下：
一、原告因請求相當於租金之不當得利事件，曾聲請對被告黃郁
    甚、甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支
    付命令出個人之異議事由，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣111,600 元，應繳裁判費新
    臺幣1,220元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣720元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
