【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲字第680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年10月，在臺灣基隆監獄執行中
    ，於民國99年9 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。依上開規定之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，則為刑事訴訟法第481 條第1
    項所明定。
三、查受刑人前因：(一)犯施用第一級毒品罪，經本院於97年12月
    19日以97年度訴字第1753號判決處有期徒刑7 月，受刑人不
    服提起上訴，經臺灣高等法院於98年2 月27日以98年度上訴
    字第557 號判決駁回上訴（理由為上訴不合法定程式）而確
    定；(二)犯施用第一級毒品罪，經本院於98年6 月9 日以98年
    度訴字第285 號判決處有期徒刑7 月確定；(三)犯施用第一級
    毒品罪，經本院於98年6 月18日以98年度訴字第577 號判決
    處有期徒刑10月確定；上開(一)(二)所示之罪刑，又經本院於98
    年7 月31日以98年度聲字第886 號裁定應執行有期徒刑1 年
    確定，再接續執行上開(三)所示之罪刑；嗣受刑人經法務部矯
    正司於99年9 月2 日以法矯字第0999036615號核准假釋，縮
    短刑期後刑期終結日為100 年1 月28日等情，分別有臺灣基
    隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢
    察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
