【裁判字號】    99,基簡,1299
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1299號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第842 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳肆捌零公克），併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷
燬之。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：臺灣基隆地方法院檢察署99年度証
    字第1273號扣押物品清單，應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    仍再施用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行
    乃戕害自身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重0.2480公克），
    檢驗結果確呈安非他命反應，此有臺北市政府警察局中山分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告書（見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第1542號卷第19頁），係
    被告持有而查獲之第二級毒品，應併同難以完全析離之包裝
    袋乙只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。又扣案之吸食器1 組為被告所有且係供其施用安
    非他命之器具，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第23條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                               書記官   翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第842號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年3月10日釋放出所，並由本署檢察
    官以98年度毒偵緝字第10號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月31日某時，在臺北縣金山鄉○○村○○路25號之住處，以
    玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命。嗣
    於同年4月3日凌晨5時40分許，在臺北市中山區○○○路107
    巷70號前，為警查獲，並扣得其持有之甲基安非他命1包（
    毛重0.45公克）及吸食器1組，經採集其尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年4月16日所出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及
    毒品初步鑑驗報告單附卷暨甲基安非他命1包（毛重0.45公
    克）及吸食器1組扣案可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。扣案之吸食器，係被告所有供
    施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收，扣案之甲基安非他命，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢 察 官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書 記 官   鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
