【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第314號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾伍萬元，及自民國九十八年十月
二十三日起至清償日止，按週年百分之一‧三七計算之利息，暨
自民國九十八年十一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬貳仟零捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告邀同訴外人蔡淑慧為保證人，於民國97
    年1月23日向原告借款新臺幣（下同）415萬元，約定借款期
    間自97年1月23日起至117年1月23日止，自撥款日起前3年按
    月計付利息，自第 4年起依年金法按月平均攤還本息，借款
    利率分為3階段計息，自97年1月23日起至同年 7月23日止按
    原告公告指數型利率2.52%計算，自97年7月23日起至99年 1
    月23日止按原告公告指數型房貸利率加0.26%計算，自99年1
    月23日起按原告公告指數型房貸利率加 0.71%計算，均隨原
    告公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按調
    整後之年利率計算；逾期清償時，即視為全部到，除按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自98年10月
    23日起未依約繳付本息，依約視為全部到期，原告數次通知
    被告清償積欠本息，均未獲清償，為此聲明如主文第 1項所
    示，並提出住宅貸款契約影本、電腦查詢單等件為證。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之上開
    證據為證，而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280條第3項準用第 1項之規定，視同
    自認，原告之主張自堪信為真實。從而原告依消費借貸契約
    請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費42,085元，由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
