【裁判字號】    99,事聲,45
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議(消債)
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第45號
異  議  人
即  債務人  甲○○
上列異議人因消費者債務清理條例更生執行事件，對於民國99年
6 月29日本院司法事務官所為98年度司執消債更字第77號裁定提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    異議人對於本院司法事務官於民國99年6 月29日所為98年度
    司執消債更字第77號裁定不服而提出異議，司法事務官認其
    異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文規定及意旨
    相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年11月中旬曾收到本院准予
    開始本件更生程序之裁定，然異議人並無收到本院公告之債
    權表，且異議人家中亦無電腦可茲查詢公告，無法知悉債權
    表內容，原裁定雖謂曾於99年2月9日寄存送達，惟異議人並
    未收到，亦不知悉等語。
三、次按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務
    人或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人
    或其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十
    日內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文
    。又按民事訴訟法第138 條所規定之寄存送達，限於不能依
    同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之，設其送達
    之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業所而實
    際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送
    達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。又依第138 條之
    規定為寄存送達，除須將應送達之文書寄存送達地之自治或
    警察機關外，並須製作送達通知書，記明寄存文書之處所，
    黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，俾應受送
    達人知悉寄存之事實，前往領取，二者缺一均不能謂為合法
    之送達，最高法院64年度台抗字第481 號判例意旨參照。經
    查，本件異議人即債務人前經本院以98年度消債更字第11號
    裁定自98年10月30日12時起開始更生程序，又其更生之執行
    事件，嗣經本院於99年2月3日以本院基院慧98司執消債更執
    康字第77號公告債權表，而上揭債權表雖已於99年2月9日寄
    存送達異議人，惟依該送達證書所載，其送達地址為「基隆
    市○○區○○路172號2樓」，然異議人早已於98年12月11日
    具狀陳報其住址由「基隆市○○區○○路172號2樓」變更為
    「基隆市○○區○○街56巷6號1樓」（見本院98年度消債更
    字第11號卷第93頁），且上揭債權表經寄存於異議人所陳報
    舊址之轄區派出所，實際有無經異議人前往領取一事，復未
    經原裁定敘明，揆諸前開意旨，難謂已合法寄存送達於異議
    人，異議人既未受合法通知，自無從起算其法定之異議期間
    ，原裁定以異議人未遵期提出異議而駁回其更正債權表之聲
    請，於法尚有未洽，異議人聲明廢棄，非無理由，爰由本院
    將原裁定予以廢棄，另由本院司法事務官更為妥適之處理。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
