【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人(1)因詐欺案件，經本院以97年度基簡字第604 號判
    處有期徒刑4 月確定；(2)因多次竊盜及侵占案件，經本院以
    97年度易字第547 號判處應執行有期徒刑2 年確定；本院復
    以98年度聲字第564 號裁定，就前述各罪所處之刑定應執行
    有期徒刑2 年3 月確定。受刑人於民國98年6 月29日入監執
    行，且經法務部於99年9 月2 日以法矯字第0999036615號核
    准假釋，其刑期終結日期原為100 年5 月23日，經依行刑累
    進處遇條例縮短刑期20日，縮短刑期後之刑期屆滿日為 100
    年5 月3 日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣基隆監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第 2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
