【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人(1)因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字
    第504 號判決處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；(2)因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第
    638 號判決處有期徒刑7 月確定；(3)又因毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴字第1408號判決處有期徒刑7 月確
    定；本院復以98年度聲字第115 號裁定，就前述(1)(2)(3)之罪
    定應執行有期徒刑2 年確定；(4)另因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度訴字第160 號判決處有期徒刑7 月確定。
    上揭刑期接續執行，受刑人於民國97年8 月8 日入監執行，
    且經法務部於99年9 月2 日以法矯字第0999036615號核准假
    釋，其刑期終結日期原為100 年3 月4 日，經依行刑累進處
    遇條例縮短刑期46日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年 1
    月17日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣基隆監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
