【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（99年
度毒偵字第1170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹公克）併同難以完
全析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署檢察官以99年度毒偵字第1170號簽結在案，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1 公克），係屬禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物係甲基安非他命，此經被告自承在卷，
    而被告施用扣案物品後，經警採集其尿液送鑑結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告在卷可參，足見本件扣案之物確係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品甲基安非他命，併
    同難以析離之塑膠袋乙只，均為查獲之毒品（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規
    定宣告沒收銷燬之，參照最高法院95年度臺上字第3739號、
    第7354號判決意旨），依同條例第11條第1 項、第2 項之規
    定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應依同條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，故聲請人就上開違禁物
    向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
