【裁判字號】    99,司促,8948
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8948號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬柒仟捌佰貳拾貳元，
    及自民國九十五年三月十六日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年12月28日向債權人借款額度新
        臺幣150,000元。借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按36期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，債務人於本
        信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
        如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款147822元整自民國95年
        03 月16日起至清償日止，按年利率百分之15計算之利
        息，暨自民國95年04月17日起至清償日止，逾期在六個
        月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個人信用借
        款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查債務人現尚欠債權人新臺幣147,822元，及自民國95
        年03月16日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國95
        年04 月17日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催
        討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全部
        到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款
        之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
