【裁判字號】    99,基簡,399
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第399號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年8月2
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟參佰柒拾元，及其中新臺幣
壹拾貳萬貳仟零伍拾捌元自民國九十九年五月一日起至清償日止
，按週年百分之十一‧四三六計算之利息，暨利息總額百分之十
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬捌仟參佰柒拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年11月26日及95年 1月24日向原告
    申請信用卡使用，經原告核發信用卡供被告使用，依約被告
    得持信用卡至特約商店記帳消費，但應於每期繳款截止日前
    向原告清償，如逾期即應按週年 11.436%計算利息，並依前
    開利息總額 10%計付違約金，然被告未依約繳款，尚積欠原
    告如主文第 1項所示之信用卡消費款本金及利息、違約金未
    清償，為此提出信用卡申請書、信用卡契約書、國際信用卡
    帳戶停用明細表等件影本為證，求為判決如主文第 1項所示
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原
    告之主張自堪信屬實。從而，原告依信用卡使用契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,530元（第一審裁判費1,330元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    9    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9    月    9     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
