【裁判字號】    99,聲,911
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第608 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於民國93年10月29日
    判處有期徒刑8 年，復因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    雲林地方法院判處有期徒刑4 月等確定，入監執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年8 月30日以
    法矯司字第0999036610號函核准假釋，其刑期終結日期為原
    為102 年6 月1 日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數138 日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為102 年1 月14日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
