【裁判字號】    99,司票,368
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第368號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣3,000,000元，到期日為99年6月30日，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第6 款定有
    明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票
    影本可稽。聲請人自不得據以裁定強制執行，本件聲請於法
    不合應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
