【裁判字號】    99,基簡,1338
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意交付行動電話門號供詐騙
    行為人使用，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追
    查趨雜，並酌以被害人遭詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3514號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見將自己所申請之行動電話門號交予他人使用
    ，可能因此供不法詐騙份子利用作為詐欺被害人之聯絡工具
    ，以規避警方查緝，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年7月14日，前往位於基隆市之某通訊行，向威
    寶電信股份有限公司申請0000000000門號行動電話，並隨即
    將該門號交予真實姓名年籍不詳綽號小陳之成年男子，小陳
    遂將該門號交給其所屬之詐騙集團成員使用，用以詐騙他人
    財物，該詐騙集團成員即於98年7月25日，在報紙刊登求職
    廣告，並於廣告中留下前開門號供聯絡之用，並於丁錦堂撥
    打前開門號聯絡後，伺機要求丁錦堂交付其所有之第一商業
    銀行雙園分行帳戶（帳號：00000000000）金融卡及密碼，
    於取得前開帳戶之金融卡及密碼後，再撥打電話予丙○○，
    向丙○○謊稱先前購物時，因作業錯誤成為分期帳單，必須
    至提款機依指示處理，致丙○○陷於錯誤，而於同年月27日
    晚上9時許，先後存入現金新臺幣（下同）98000元及2000元
    至丁錦堂前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一
    空。嗣經丙○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有將前開行動電話門號交給真實姓名
    年籍不詳綽號小陳之男子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊沒有想到對方會拿伊的電話作非法使用
    云云。惟查，前開犯罪事實，業據證人丁錦堂及丙○○證述
    綦詳，復有通聯調閱查詢單、自動櫃員機交易明細、開戶資
    料及存提款交易明細在卷可稽。按行動電話門號通常專屬個
    人使用，具有強烈之屬人性格，且現今行動電話甚為普及，
    申請門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請1個
    ，甚或數個門號使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻
    意收集他人行動電話門號使用，依一般常識，極易判斷係隱
    身幕後之人為規避偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生
    與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒
    利用人頭戶申請行動電話進行之不法行為，最常見者不外詐
    騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導
    ，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。被告乃智慮
    正常之成年人，又非無社會經驗之人，對將所申請之行動電
    話門號交予非親非故之陌生人，極可能遭詐欺者用作詐取財
    物之工具，衡情應有所預見，猶將之交予他人使用，顯有容
    認犯罪事實發生之本意，亦堪認定。綜上所述，被告所辯顯
    不足採，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
