【裁判字號】    99,基小,1576
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1576號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人「麗景江山Ｈ區管理委員會」間請求給付
公寓大廈管理費事件，上訴人不服中華民國99年８月30日本院99
年度基小字第1576號第一審判決，提起上訴，未繳納上訴裁判費
。查本件為小額訴訟（金額全部僅新臺幣42,042元），應徵第二
審裁判費新臺幣1,500.元。茲依民事訴訟法第0436條之１第３項
、第0442條第２項之規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
