【裁判字號】    99,基簡,1282
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2638號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    所犯2 次詐欺取財罪間，犯意各別，應分論併罰。
  (二)復被告乙○○曾受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)審酌被告不思以正當管道賺得錢財，竟以詐騙方式獲取，所
    為致被害人受有財產上損失，犯罪所生之危害非輕，復斟酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯罪後尚未與被
    害人達成民事和解，未賠償被害人損失等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書 記 官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2638號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街65巷27號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第
    1號判決判處應執行有期徒刑1年確定，因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以90年度易字第3560號判決判處有期徒刑10月
    確定，因贓物案件經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第257
    號判決判處有期徒刑5月確定，因妨害自由案件經臺灣臺中
    地方法院以93年度中簡字第2289號判決判處有期徒刑6月確
    定，上開4罪合併定應執行有期徒刑2年7月，於民國94年10
    月17日縮短刑期執行完畢。再因毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度訴字第2049號判決判處應執行有期徒刑1年，
    被告不服提起上訴，先後經臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上訴字第2239號、最高法院以96年度臺上字第1546號判決駁
    回確定，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    易字第1643號判決判處有期徒刑1年確定，因毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度訴字第740號判決判處應執行有
    期徒刑1年9月確定，因竊盜案件經臺灣臺中地方法院以96年
    度易字第1785號判決判處有期徒刑8月確定，均減刑後合併
    定應執行有期徒刑11月又15日，於97年12月29日執行完畢。
二、乙○○與甲○○於98年間均任職歐艾斯保全股份有限公司（
    下稱歐艾斯公司），乙○○係歐艾斯公司派駐臺北市○○區
    ○○街292號松河麗景社區之清潔員，甲○○則係歐艾斯公
    司派駐松河麗景社區之保全員，乙○○意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺之犯意，於98年9月10日，在松河麗景社區向
    甲○○謊稱：其女兒就讀大學需用筆記型電腦，欲以新臺幣
    （下同）8000元之價格，向甲○○購買筆記型電腦1臺等語
    ，致甲○○陷於錯誤，於98年9月11日在松河麗景社區，將
    MSI微星牌筆記型電腦1臺交給乙○○，乙○○承諾待其將上
    開筆記型電腦交給其女兒之後，隨即將款項支付給甲○○。
    乙○○於98年9月13日又另行起詐欺之犯意，在松河麗景社
    區，接續向甲○○佯稱：可以30000元之價格，幫忙出售成
    人雜誌100本給其友人，其有親戚在基隆市經營精品店，缺
    乏貨源，需引進皮衣販賣等語，致甲○○陷於錯誤，於98年
    9月16日晚間11時許，在甲○○位在臺北市○○區○○街86
    巷3號3樓住處，將成人雜誌100本及皮衣4件交給乙○○，約
    定皮衣1件價格為40000元，待乙○○將雜誌交給友人及將皮
    衣交給親戚後，隨即將款項支付給甲○○。惟事後屢經甲○
    ○催討，乙○○均置之不理，亦拒不歸還上開筆記型電腦、
    雜誌及皮衣，甲○○始知受騙。
三、案經甲○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並經證人黃漢慈、吳學健證述
    屬實，復有基隆市警察局第一分局99年6月24日基警一分偵
    字第0990106690號函及照片3張在卷可稽，堪信被告自白與
    事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    先後2次詐欺取財犯行，犯意各別，請分論併罰。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
