【裁判字號】    99,訴,159
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第159號
被      告
即反訴原告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳明暉律師
上列當事人與原告即反訴被告順郁建材股份有限公司間分割共有
物事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為
新臺幣8,818,800元，應徵第一審裁判費新臺幣88,318 元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
