【裁判字號】    99,司促,8935
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8935號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾貳萬肆仟玖佰伍拾貳
    元，及自民國九十八年十月四日起至清償日止，按年息百分
    之三‧○九五計算之利息，暨自民國九十八年十一月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查債務人即借款人甲○○（身分證字號：Ｚ000000000）
        於民國94年1月4日向債權人訂借房屋購置貸款新臺幣貳
        佰萬元，期限20年分240期，每一個月為一期，依年金
        法按月平均攤還本息。
    (二)詎債務人於民國98年10月4日起，即未依約還款，迄今
        仍積欠本金新臺幣1,624,952元及請求之標的及其數量
        欄所載之利息、違約金。雖經原告一再催討，仍未還款
        ，依借據約定：任一宗債務不依約清償本金或利息時即
        視為全部到期，債權人得追償全部借款本息。
    (三)利息及違約金計算：
        1.借款利率：按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
                    機動利率加碼年率1%及政府固定補貼年率
                    0.125%計算。倘債務人對所負之債務，不
                    依期還本付息經本行轉列催收款項日（民
                    國99年8月2日）時，本借款利率2.095%加
                    1%訂定且政府不再補貼利息，經計算債務
                    人應負擔之利率為3.095%。
        2.違約金：依借據約定倘不依期償還本息時，除應就遲
                  延還本部份，自遲延時起按3.095%計付遲延
                  利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自
                  到期日起，利息自應付利息日起，照應還款
                  額，逾期六個月以內者，按利率3.095%之10
                  %，逾期超過六個月者，按利率3.095%之20%
                  加計違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
