【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第264號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬仟佰貳拾柒元，及自民國九
十九年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之三‧一五計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場被
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國87年10月1 日向訴外人臺灣土
      地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）借款新臺幣（下同
      ）160萬元，約定借款期間自87年10月1日起至107年10月1
      日止，分240 期按期平均攤還本息，利息按郵匯局一年期
      定期儲蓄存款掛牌機動利率加年息1.5%機動計算，並約定
      遲延履行時，即喪失期限利益，視為全部到期，除仍按上
      開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成
      加付違約金，逾期超過6 個月以上部分，加倍計付。而被
      告並未依約清償欠款，經土地銀行向法院聲請對被告之財
      產強制執行並受償部分本息後，尚積欠如主文第1 項所示
      之本金、利息、違約金。又上開借款債權，土地銀行已於
      96年6月12日讓與原告，為此提起本訴，聲明如主文第1項
      所示等情。
  二、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權讓與公
      告、借據、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、
      本院93年度拍字第492 民事裁定暨裁定確定證明書（以上
      均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張
      為實在。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用即第一審裁判費10,350元、公示送達登報費90元
      ，由被告負擔。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2 項，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
