【裁判字號】    99,聲,915
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第683 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院
    於97年12月31日，以97年度易字第804 號判決應執行有期徒
    刑二年確定；(乙)犯竊盜案件，經本院於98年4 月30日，以98
    年度易字第221 號判決有期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)二案則
    經合併定刑為有期徒刑二年二月（本院98年度聲字第690 號
    裁定）而經移付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯
    正司以99年9 月2 日法矯字第0999036615號核准假釋在案，
    受刑人刑期終結日期原為100 年1 月30日，經依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100
    年1 月6 日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
