【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○即財團法人福建省金門縣佛教弘法基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人福建省金門縣佛教弘法基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人福建省金門縣佛教弘法基金會捐助暨組織章程准予變更
如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人福建省金門縣佛教弘法基金會
    前經報奉主管機關即金門縣政府於民國82年4月20日以(82)
    縣民字第07456號函許可設立，並經本院登記處核發法人登
    記證書執用，依法登記在案。因前登記之捐助暨組織章程所
    定之組織內容尚欠周全，有礙財團法人福建省金門縣佛教弘
    法基金會目的之維持及管理，經由董、監事決議通過變更捐
    助章程如附表所示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提
    出會議記錄、捐助暨組織章程、修正前後捐助暨組織章程對
    照表、主管機關准予變更之公函及董事暨1董事長當選證書
    等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人福建省金門縣佛教弘法
    基金會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正
    變更捐助及組織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第二條                                  │第二條                                    │
│本法人主事務所設於金門縣太武山海印寺內（│本法人主事務所設於金門縣太武山海印寺內，並│
│地址：金門縣金湖鎮新市里6鄰海印寺1號），│得視業務需要分別在本縣各鄉鎮設立分事務所。│
│並得視業務需要分別在本縣各鄉鎮設立分事務│                                          │
│所。                                    │                                          │
└────────────────────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
