【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第214號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義縣政府間菸酒管理法事件，對於民
國99年8月12日本院99年度訴字第214號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
