【裁判字號】    99,交簡,1304
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科「甲
    ○○前因販賣化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以88年度上更（二）字第326 號判處有期徒刑5 年6 月
    確定（下稱第一罪）；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上更（一）字第435 號
    判處有期徒刑7 月確定（下稱第二罪）；復因持有第一級毒
    品案件，經本院以90年度訴字第112 號判處有期徒刑1 年3
    月確定（下稱第三罪）。第二、三罪並經本院以90年度聲字
    第2313號裁定定應執行刑有期徒刑1 年8 月確定後，與第一
    罪接續執行，至94年12月8 日因縮短刑期假釋出監。嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行，視為減刑及改定應執行
    刑後，全部罪刑已於96年7 月16日執行完畢。」、第2 行「
    引用」更正為「飲用」、第4 行「20時許」更正為「20時29
    分」、末行並補充酒精濃度測試時間「20時38分許」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.59毫克，有酒精濃度測試單附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被
    告有如上補充之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，
    兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處拘役伍
    拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官   唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
