【裁判字號】    99,審簡,3541
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3541號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1190
號、第1191號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑（99年度審易字第3680號），爰不經通常審理程序，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    已成年之詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均
    極為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開
    ；在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人乙○○雖於
    客觀上分別為數次匯款行為，然均係本件詐欺取財正犯之詐
    欺集團成員，於密接時、地，對於同一被害人所為之侵害，
    亦係基於同一機會、方法，本於單一決意陸續完成，應視為
    數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以一罪論。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告前未有受徒
    刑之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本
    件被害人僅1 人，遭詐騙金額非多，而被告至今尚未與被害
    人達成和解，並綜合考量被告係高職畢業、無業、家境小康
    （見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），
    及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度偵緝字第1190號
                                    99年度偵緝字第1191號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市三民區○○○路881號10樓
                        之5
                        (另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所
                        執行觀察勒戒中)
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
    犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年1月8日前之
    某日，在不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司高雄新樂
    郵局申設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供予姓名、年籍不詳之人使用。嗣取得上開銀行帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物之人，與其所屬犯罪集團之其他
    成員共同意圖為自己不法之所有，(一)於97年1月8日上午12時
    30分許，撥打電話予黃梓，詐稱係黃梓之友人並急需款
    項云云，致黃梓不疑有他，而分別於同日12時43分、13時
    51分及14時15分許，轉帳匯款新臺幣（下同）2萬8000元、1
    萬9000元及匯款1萬6000元，共6萬3000元至甲○○之上開郵
    局帳戶，嗣經黃梓查證後，始知悉受騙。
二、案經黃梓訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵│(1)中華郵政股份有限公司高雄│
│    │查中之供述。        │新樂郵局帳號000-0000000000│
│    │                    │6980號帳戶係其申設之事實。│
│    │                    │(2)本署依被告所稱林正吉年籍│
│    │                    │所調取照片均非其男友林正吉│
│    │                    │之事實。                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即蒐購人頭帳戶之│被告申設之上揭高雄新樂郵局│
│    │人謝永松於警詢時之證│帳號000-000000000069號等多│
│    │述。                │份存摺等物帳戶等多份存褶等│
│    │                    │物，係其以每份1萬元至1萬2 │
│    │                    │千元之代價蒐購後再轉賣給大│
│    │                    │陸地區詐欺集團使用之事實。│
│    │                    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │證人即告訴人黃梓於│遭詐騙集團詐騙轉帳及匯款6 │
│    │警詢時之證述。      │萬3000元至被告上揭郵局帳戶│
│    │                    │內之事實。                │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │臺灣郵政股份有限公司│(1)佐證郵局帳號000-00000000│
│    │高雄郵局97年1月22日 │506980號帳戶係被告申辦之事│
│    │高營字第0972000228號│實。                      │
│    │函文、開戶資料、最近│(2)佐證告訴人黃梓受詐騙而│
│    │交易明細、郵政自動櫃│轉帳及匯款6萬3000元至被告 │
│    │員機交易明細表、日盛│上開帳戶之事實。          │
│    │國際商業銀行明細表、│(3)佐證該郵局帳戶於他人遭詐│
│    │郵政國內匯款執據。  │騙匯入款項前餘額已為零元，│
│    │                    │核與販賣帳戶之經驗法則相符│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 5  │林正吉年籍資料及照片│佐證被告所辯上揭郵局帳戶存│
│    │。                  │摺、提款卡遭70年次男友林正│
│    │                    │吉取走云云，顯為臨訟編纂之│
│    │                    │詞，不足為採。            │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
