【裁判字號】    98,司執消債更,859
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第859號
聲  請  人
即債務人    林琪
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第919 號裁
    定自98年8 月27日開始更生程序。查債務人目前係任職於中
    國人壽保險股份有限公司，陳報97及98年度減除扣繳稅額後
    之所得分別為新台幣（下同）175,167 元及175,246 元，及
    債務人名下有一2004年份之1998c.c.裕隆汽車一部等情，業
    據稅務電子閘門財產所得調件明細表、財政部高雄市國稅局
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷
    可證。觀諸聲請人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    聲請人以每月為一期，每期清償額為5,301 元，自認可更生
    方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額為
    508,896 元，清償成數為50.00%，於每月15日依附件所示之
    每期清償額清償予各債權人。本院參酌聲請人97及98年度平
    均每月所得為14,601元，於扣除上開還款金額後，每月僅剩
    約9,300 元作為生活必要支出之用，而聲請人主張除負擔自
    己之生活費用之外，尚須與配偶協力分擔扶養二名未成年子
    女（91年及92年生），又聲請人已積欠龐大債務，為求同時
    兼顧其未成年子女及其自身人性尊嚴之維護，以及債權人債
    權之確保，參考99年度高雄市低收入戶最低生活費標準每月
    11,309元，則聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額供自己
    生活所需即已屬勉強，更遑論尚須扶養二名未成年子女，故
    所提更生方案可認為有清償之誠意，亦屬合理。是聲請人每
    月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足每月5,301 元償還
    各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行。至聲請
    人名下固有一2004年份之1998c.c.裕隆汽車一部，惟該車已
    出廠5 年以上而逾耐用年限，且聲請人之清償總額亦已逾該
    車之殘值，故亦無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案。
三、另有債權人主張對聲請人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以聲請人目前之信用與收入狀況，
    已殊難再有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預
    留供其使用之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額
    及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生
    活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月      9    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
