【裁判字號】    99,聲,1626
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1626號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因為與女友相伴故投
    宿於飯店，惟仍與家人保持密切聯繫，故並無逃亡之虞，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯詐欺等案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，又被告於2 日內連續竊取他人財物2 次，足認有反覆實施
    之虞，且被告係居住於旅館，無固定之住居所，足認為有逃
    亡之虞，若未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1
    第5 款規定，自民國99年7 月19日予以羈押。被告雖以前揭
    情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌前開羈押之原因仍存在
    ，本案雖已審結，然仍有確保後續上級審審理程序、執行程
    序進行之考量，並不能因具保而得確保審理程序、執行程序
    之進行，被告所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在，此外
    復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬
    無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
