【裁判字號】    99,交簡,1298
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科「甲○○前因毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度審簡字第3883號判決判處
    有期徒刑6 月確定；復因毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度審簡字第4749號判決判處有期徒刑5 月確定，以上罪
    刑嗣經本院以98年度審聲字第1634號裁定定應執行刑有期徒
    刑10月確定，於98年12月27日縮刑期滿執行完畢。」、犯罪
    事實欄一、第1 行「鳳山市」應補充為「鳳山市牛潮埔」、
    第5 行應補充酒精濃度測試時間「99年1 月21日凌晨1 時6
    分許」；證據部分補充「高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.00毫克，有酒精濃度測試單附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被
    告有前開補充之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.00毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，且因此自摔，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，
    行為實有非議之處，惟念其坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
