【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院於民國99年7 月22
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。此為刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查，本院99年度訴字第368 號第一審判決，業於民國99年
    8 月3 日經上訴人即被告甲○○、乙○○分別收受，有送達
    證書附卷可憑，嗣上訴人甲○○、乙○○於99年8 月12日提
    起上訴，惟其上訴狀內並未敘述任何上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人甲○
    ○、乙○○於本裁定送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀
    （須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，即依法以裁定
    駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  廖華君
                                      法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
