【裁判字號】    99,司拍,750
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第750號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人龍朝科技股份有限公司於民國97年1
    月29日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）4,440,000 元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日為民國127 年1 月24日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國99年1
    月20日因信託關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人龍朝科技股份有限公司（嗣後更名為「同曜科技股
    份有限公司」）於民國97年1 月31日向聲請人借用
    3,700,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人龍朝科技股份
    有限公司自民國99年5 月30日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本各1
    件、建物登記簿謄本各5 件為證。
四、本院於民國99年8 月5 日發文通知相對人及債務人就抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，相對人及債務人具狀表示該筆債
    務乃為公司企業貸款，債務人已依據公司法之相關規定整理
    公司財產，並製定財產清冊，呈報主管機關，為公司解散、
    清算進行準備程序，且該筆貸款均由信保基金擔保，該行之
    利益均已獲絕對之保障，基此，將於近期內尋求與債權人就
    清償方式進行協商；本院就此復於民國99年8 月27日通知聲
    請人就相對人及債務人之陳述意見狀表示意見，並於民國99
    年9 月1 日送達，聲請人迄未表示意見。經核尚無不合，應
    予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
