【裁判字號】    99,審簡,2081
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4376號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「頭部外傷」
    應補充更正為「頭部挫傷併腦震盪」；證據部分「證人即告
    訴人甲○○偵查證詞」應更正為「告訴人甲○○於偵查中之
    具結證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因公事上與告訴人之意見不一致，即率然持
    足以造成嚴重傷害之鐵椅毆擊告訴人，其犯罪之動機、手段
    、目的均非可取，兼衡被告犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴
    人達成和解並賠償告訴人所受之損害，及告訴人所受傷勢等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
