【裁判字號】    99,審簡,2672
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍天，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 ～8 行「左上臂
    挫擦傷2×5公分」應更正為「左上臂挫擦傷2×1公分」；證
    據部分「阮建佑醫院診斷證明書1 份」應更正為「建佑醫院
    診斷證明書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故徒手毆打告訴人，致告訴人受有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之傷害，其犯罪之動機、
    手段、目的均非可取，且迄未與告訴人達成和解，惟念其坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
