【裁判字號】    99,審簡,3539
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16413
號、第17200 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99審易字第2670號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員遂行4 次詐欺取財犯行，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告因急於找工作而犯下本案，其並未實際
    參與詐欺取財犯行，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有
    悔意，並參酌被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行
    尚稱良好，其並未因本案獲得任何利益，及本件被害人達4
    人，遭詐騙之金額合計約近新臺幣2 萬餘元，與至今尚未與
    被害人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第16413號
                                      99年度偵字第17200號
     被      告  己○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街３４號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、己○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
     聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
     卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
     違反其本意之幫助犯意，於民國99年3月1日15時許，在高雄
     市○○區○○路與崇德路交岔口之「享溫馨KTV」門口，以
     不詳代價，將不知情之葉淑敏（另為不起訴處分）所申設中
     華郵政股份有限公司高雄君毅郵局00000000000000號帳戶之
     存摺影本、提款卡及密碼交付予姓名年籍均不詳、綽號「阿
     忠」之詐欺集團成員。嗣由詐欺集團中成員，共同基於意圖
     為自己不法所有之犯意聯絡，在露天拍賣網站上刊登不實之
     拍賣資訊。（一）丁○○於99年3月5日23時27分許，在嘉義
     市○區○○路300號宿舍內上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤
     ，以新臺幣（下同）7,100元拍得筆記型電腦乙臺，並於翌
     日12時15分許，匯款7,100元入上開帳戶。（二）乙○○於
     99年3月6日11時許，在高雄市○○區○○街182巷61弄22號
     上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，以5,000元拍得除濕機乙
     臺，並於同日11時23分許，匯款5,000元入上開帳戶。（三
     ）丙○○於99年3月6日間某時許，在桃園縣大溪鎮瑞興國宅
     27號5樓住處上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤，以6,000元拍
     得I-POD TOUCH乙臺，並於同日11時29分許，匯款6,000元入
     上開帳戶。（四）戊○○於99年3月6日11時30分許，在臺南
     市○○路○段297號8樓住處上網瀏覽該網頁，因而陷於錯誤
     ，以6,000元拍得筆記型電腦乙臺，並於同日12時3分許，匯
     款6,000元入上開帳戶。嗣丁○○、乙○○、丙○○、戊○
     ○發覺情事有異報警處理，為警循線追查始悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局及嘉義市政府警
     察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                  │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 一 │被告己○○於警詢及偵查│被告雖以伊應徵司機工作，伊│
 │    │中之供述。            │將存摺影本、提款卡及密碼交│
 │    │                      │給一個綽號「阿忠」之男子，│
 │    │                      │作為每天工作所得入帳用云云│
 │    │                      │。經查：                  │
 │    │                      │1.被告雖以對方要入帳每天的│
 │    │                      │  薪資一詞置辯，惟一般公司│
 │    │                      │  給付員工薪資，僅需知悉員│
 │    │                      │  工帳戶之帳號即可，豈有將│
 │    │                      │  提款卡連同密碼一併交付之│
 │    │                      │  理？是被告前開所辯，顯與│
 │    │                      │  常情不符，難以採信。    │
 │    │                      │2.又被告對於收取帳戶男子之│
 │    │                      │  真實姓名年籍、公司之名稱│
 │    │                      │  等基本資料，皆無法清楚交│
 │    │                      │  代，且在未有任何找工作時│
 │    │                      │  應有之應徵、面試等正常作│
 │    │                      │  業程序下，即依對方電話中│
 │    │                      │  之指示，將存摺影本及提款│
 │    │                      │  卡任意交付他人，被告所為│
 │    │                      │  顯與一般正常之求職流程相│
 │    │                      │  悖。                    │
 │    │                      │3.是被告對於所求職之公司是│
 │    │                      │  否真實存在，未為任何查證│
 │    │                      │  ，亦未到該公司之實際辦公│
 │    │                      │  處所，竟任意交付帳戶予素│
 │    │                      │  昧平生之陌生人，顯然主觀│
 │    │                      │  上具有容認其個人重要金融│
 │    │                      │  工具可供他人作為詐欺犯罪│
 │    │                      │  時使用之未必故意，至為灼│
 │    │                      │  然。是被告上開所辯，顯係│
 │    │                      │  事後卸責之詞，不足採信。│
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 二 │1.告訴人即被害人乙○○│1.被害人因遭詐騙集團成員詐│
 │    │  於警詢之指訴。      │  騙而匯款入被告上開帳戶之│
 │    │2.證人即被害人丁○○、│  事實。                  │
 │    │  丙○○、戊○○於警詢│2.證人葉淑敏所有上開帳戶係│
 │    │  之證述。            │  遭被告商借後交付予詐欺集│
 │    │3.證人即同案被告葉淑敏│  團使用之事實。          │
 │    │  之證述。            │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 三 │1.同案被告葉淑敏所有上│佐證被害人係遭詐欺集團詐騙│
 │    │  開帳戶申請資料及交易│，匯款入上開帳戶後，旋為他│
 │    │  明細各1份。         │人提領一空之事實。        │
 │    │2.匯款交易明細4紙。   │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
     助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
     而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
     出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
     案被告將上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等物品提供予
     該姓名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，雖然使得該姓名年
     籍不詳者及其所屬詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺
     之方式，向被害人詐取財物，並以被告所提供之上開帳戶供
     作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取
     財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
     於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
     與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
     之行為，對於該不詳姓名年籍者及其所屬詐欺集團遂行詐欺
     取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
     法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，請依
     同法第30條第2項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 中華民國刑法第30條
 （幫助犯及其處罰）
 幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
 亦同。
 幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
