【裁判字號】    99,審易,3152
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2534號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，亦為關係個人財產、信用之表徵，如交予他人
    使用，有被供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂
    行詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月20日，為謀職，
    見報紙分類廣告欄有刊登應徵司機之徵人訊息，經依報載電
    話號碼聯繫後，於98年5 月下旬某日，在高雄市○○○路愛
    買超市前，將其所申辦之中華郵政股份有限公司大寮郵局帳
    號00000000000000號帳戶之存摺封面影本、提款卡交付予真
    實姓名年籍均不詳、自稱「陳經理」之成年男子及所屬詐欺
    集團，並告知提款卡密碼，而容任該詐欺集團使用上開金融
    機構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣該詐欺集團成員取得
    上開帳號後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推
    由該詐欺集團中某成員，於98年6 月5 日19時34分許，撥打
    電話向甲○○佯稱：因購物付款發生錯誤，會造成分期重複
    扣款，需持提款卡前往自動櫃員機重新操作以取消云云，使
    甲○○陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機，致先於同（6
    ）日19時54分許，匯款新臺幣（下同）2 萬9,989 元至乙○
    ○上開帳戶中；再於同（日）21時32分、21時37分、21時44
    分許，各匯款1 萬4,000 元、1,000 元、1 萬6,000 元至戴
    伯謀（涉犯幫助詐欺取財罪，業經臺灣士林地方法院以98年
    度士簡字第756 號判處有期徒刑3 月確定）之華南商業銀行
    天母分行帳號000000000000號帳戶內。嗣甲○○發覺受騙而
    報警處理，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、經查，本案經檢察官於99年3 月17日偵查終結，並於99年4
    月2 日繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署99
    年4 月1 日雄檢惠拱（息）99偵2534字第05314 號函暨本院
    之收案戳章在卷可稽；而被告乙○○於本案繫屬後，於99年
    6 月22日死亡，亦有其個人基本資料查詢結果附卷可稽。是
    被告既於本案繫屬後死亡，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
