【裁判字號】    99,家救,137
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第137號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人
即  管理人  游淑惠律師
相  對  人  甲○○○○○○
上聲請人與相對人間請求剩餘財產差額事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、次按債務人因法院裁定開始清算程序，對於應屬清算財團之
    財產，喪失其管理及處分權；專屬於債務人本身之權利及禁
    止扣押之財產，不屬於清算財團。但民法第一千零三十條之
    一規定之剩餘財產差額分配請求權，不在此限，為消費者債
    務清理條例第94條第1 項、第98條第3 項所明文。再者，債
    務人因法院裁定開始清算程序，對於應屬清算財團之財產喪
    失其管理及處分權，債務人於清算財團之訴訟即無訴訟實施
    權，其喪失之管理及處分權既由清算管理人行之，此項訴訟
    自應以清算管理人為原告或被告，當事人始為適格。
三、經查：本件聲請人乙○○業經本院於民國98年7 月31日裁定
    開始清算程序，並選任游淑惠律師為清算管理人，此有本院
    98年度司執消債清字第115 號裁定影本在卷足稽，則聲請人
    對相對人之夫妻剩餘財產差額分配請求權，因清算程序而喪
    失處分權，自應由清算管理人為原告起訴請求方為適格，惟
    聲請人以其與相對人為前配偶關係，提起本件訴訟（即本院
    99年度司家調字第1692號），在法律上顯無理由，揆諸前揭
    規定及說明，該訴即為顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第10
    7 條第1 項但書之規定，將聲請人訴訟救助之聲請駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
