【裁判字號】    99,審簡,2231
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第9174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「左前眼部」
    應更正為「右前眼部」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人乙○○為堂
    兄妹關係，乃家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員，
    是被告傷害告訴人之舉，已屬家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，該當家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，
    並構成刑法規定之犯罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法之規定予以論罪科刑
    ，故核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰
    審酌被告僅因家庭糾紛，即出手毆打同為親屬之告訴人，致
    告訴人受有多處紅腫之傷害，其犯罪之動機、手段、目的均
    非可取，惟念其並無前案素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
