【裁判字號】    99,審交易,893
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第569 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月14日晚上8 時許
    騎乘車牌號碼NS5-703 號機車沿高雄縣鳳頂路北向南行駛，
    行經鳳頂路與過埤路口處時，本應注意車前狀況，而依當時
    情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，適有告訴人丙○○
    騎乘搭載告訴人乙○○之車牌號碼J3C-921 號機車同向行駛
    在前，被告甲○○自後撞擊丙○○騎乘機車後方，雙方皆人
    車倒地，告訴人丙○○及乙○○送往高雄市立小港醫院急救
    ，告訴人丙○○因此受有四肢挫擦傷及臉部擦傷、告訴人乙
    ○○受有左第5 掌掌骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，而過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑
    事告訴，有調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官   李東柏
                                        法  官   陳采葳
                                        法  官   徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                        書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
