【裁判字號】    99,審簡,3538
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20957
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第3480號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就證據欄增列「被告於本院
    之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。又被告雖罹患精神分裂病症，目前仍在財團法人臺
    灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院、信元內科精神科診所
    治療，有其提出之中華民國身心障礙手冊、診斷證明書2 紙
    在卷可憑，被告雖未以精神障礙事由提起抗辯，然查被告於
    本院準備程序中，對於法官訊問之內容，均能充分明瞭並精
    確回答相關問題，且對於社會上詐欺橫行、個人金融工具不
    可輕率交付等情均有認識，復於本案繫屬後對於本院所寄發
    之相關說明能有理解，並請教他人，進而於本院準備程序中
    ，明確請求聲請簡易判決處刑，亦有本院99年8 月23日準備
    程序筆錄在卷足憑，足認被告自身之精神病症並未影響其通
    常之智識及判斷力、自制力，併此敘明。是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告1 次交付2 本帳戶之行為，幫助詐欺集團成員遂行2
    次詐欺取財犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間已坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告患有精神
    分裂症，並經判定為中度精神障礙，有前揭私立高雄仁愛之
    家附設慈惠醫院診斷證明書、信元內科精神診所診斷證明書
    、中華民國身心障礙手冊等在卷可憑，及參酌本件被害之人
    數達2 人、被害人遭詐騙之金額分別各為新臺幣8 萬元，
    被告至今尚未與被害人等達成和解，並綜合考量被告係中低
    收入戶、家境清寒，有其提出之清寒證明書、高雄縣中低收
    入戶身心障礙者生活補助證明書等附卷可參，及本件犯罪之
    手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第20957號
     被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○路139號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
     聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
     款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟
     仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於不詳時
     間，在不詳地點，以新臺幣(下同) 3,000元之代價，將其申
     設之合作金庫商業銀行鳳松分行帳號0000000000000號帳戶(
     下稱合庫帳戶)，及臺灣中小企業銀行大發分行帳號0000000
     0000號帳戶(下稱臺灣中小企銀帳戶)之存摺、提款卡及密碼
     ，交付與真實姓名年籍不詳、綽號「阿慶」之人，供其所屬
     詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團之成員即共同意圖為自己
     不法之所有，(一)於民國99年3月26日12時3 0分許，以電話向
     甲○○佯稱：伊係甲○○之女，欲向其借款云云，致甲○○
     陷於錯誤，因而於同日14時30分許，在楠西鄉農會匯款8萬
     元至丁○○上開合庫銀行帳戶內。(二)於同日14時10分許，以
     電話向丙○○佯稱：伊係丙○○友人，欲向丙○○借款云云
     ，致丙○○信以為真，因而於同日14時28分許，欲自台北市
     內湖區農會匯款8萬元至丁○○上開臺灣中小企銀帳戶內，
     惟因丁○○上開台灣中小企銀已遭設定為警示帳戶未能匯入
     而未遂。
 二、案經阮玉環訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱          │待證事實                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │一  │被告丁○○於警詢時│坦承有於上開時地交付上開帳戶│
 │    │之供述。          │予他人之事實。              │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │二  │告訴人甲○○於警詢│指訴因遭詐騙而於匯款上開款項│
 │    │時之指訴。        │至被告上開合庫帳戶內之事實。│
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │三  │被害人丙○○於警詢│指訴因遭詐騙而匯款上開款項至│
 │    │時之指訴。        │被告上開台灣中小企銀帳戶未遂│
 │    │                  │之事實。                    │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │四  │99年6月6日員警職務│證明被害人丙○○因遭詐騙而匯│
 │    │報告。            │入被告上開台灣中小企銀帳戶未│
 │    │                  │遂之事實。                  │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │五  │匯款回執。        │證明告訴人阮玉環因遭詐騙而匯│
 │    │告訴人阮玉環楠西鄉│款上開款項至被告上開合庫帳戶│
 │    │農會帳戶之交易明細│內之事實。                  │
 │    │表。              │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │六  │匯款申請書。      │證明被害人丙○○因遭詐騙而匯│
 │    │                  │款上開款項至被告上開臺灣中小│
 │    │                  │企銀帳戶內之事實。          │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │七  │被告上開合庫帳戶之│證明該帳戶為被告所申設，且告│
 │    │開戶基本資料及交易│訴人阮玉環匯款入該帳戶後即遭│
 │    │明細表。          │提領一空之事實。            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │八  │被告上開臺灣中小企│證明該帳戶為被告所申設之事實│
 │    │銀帳戶之開戶基本資│。                          │
 │    │料及交易明細表。  │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、至被告雖於警詢時辯稱：上開帳戶借給朋友使用，因向「阿
     慶」借錢，所以把上開帳戶抵押給其，其拿3,000元給伊，
     伊因為沒錢看病，要向朋友借錢所以才拿伊的帳戶及提款卡
     給他，但伊不知道他拿伊的帳戶去騙別人云云。惟查：被告
     之存摺等物若僅作為抵押之用，他人無從得知該帳戶之密碼
     以提領該帳戶內之款項，而觀之上開告訴人阮玉環一經匯款
     後，其遭詐騙之款項旋即遭提領一空，此顯與被告所辯相矛
     盾，是以，被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。
 三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財既遂；第30條第1項、第339條第3項、第1項之幫助
     詐欺取財未遂等罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
     互殊，請予以分論併罰。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
