【裁判字號】    99,聲,1641
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示竊盜等共參罪，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰
    金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載
    ，此亦有大法官會議釋字第144 號解釋可資參照。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後經判處如附表所載
    之刑，且於如附表所載之日期分別確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書附卷可稽。而其中如附
    表編號1 、2 所載之罪，固經本院以98年度審易字第3191號
    判決，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，惟參照前揭
    最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表
    所載3 罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，則前
    定附表編號1 、2 所載之應執行刑即當然失效。準此，本院
    審核受刑人於附表編號1 所載判決確定日前犯如附表所示之
    各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予
    准許，並依上開規定，定其應執行之刑。另附表編號3 所載
    之罪，雖得易科罰金，惟因與不得易科之附表編號1 、2 所
    載之罪併合處罰之結果，定應執行之刑時，自不得諭知易科
    罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
