【裁判字號】    99,司催,774
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第774號
聲  請  人  黃誌鴻即昇樺工程行
上聲請人黃誌鴻即昇樺工程行請求公示催告事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、付款銀行簽章出具之掛失止付通知書正本( 台端所附為影本
    ，請提出正本到院) 。
二、聲請人即發票人昇樺工程行之營業登記資料（如負責人有所
    變更，請提出變更前後之資料）。
三、聲請狀附表所載之發票日為99年8 月5 日，與掛失止付通知
    書所示之發票日99年8 月20日不符，若書寫有誤請具狀更正
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
