【裁判字號】    97,司執消債更,298
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第298號
聲  請  人即
債  務  人  李子淇
代  理  人  徐豐益
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人自陳於岡山黃昏市場打零工，每月收入為新台幣（下
    同）15,000元（無申報所得稅），此有其出具之收入切結書
    附卷可稽。
  (二)次查，其所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，共分
    96期、每期清償5,000元，總清償金額為480,000元，依本件
    已確定債權表之債權金額共1,749,618 元觀之，清償成數為
    27.43 ﹪，於每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給
    債權人。（按：因債務人就遠東商業銀行每期清償額、及各
    債權人清償總額登載有誤，本院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下並無財產、收入並不豐沃，此有財產歸
    屬資料清單在卷可參，並主張除負擔自己生活費用外，另須
    扶養未成年子女而負擔扶養費，亦據債務人提出財產及收入
    狀況報告書在卷可稽。故以聲請人現住居之高雄縣，依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元，再觀諸債
    務人所提如附件一所示之更生方案，足認債務人已降低每月
    個人生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，
    樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支
    出之費用後全數還予各債權人，且延長清償年限為8年，共
    分96期清償，總清償金額為480,000元，清償成數為27.43%
   （計算式為480,000 元÷1,749,618 元＝27.43%，小數點第2
    位以下四捨五入），已盡最大努力，雖清償不高，然經審酌
    如不予認可而轉至清算程序，因債務人尚無資產可供各債權
    人受償，對債權人亦未必有利，又債務人既出具切結書、並
    衡酌自身收入狀況，扣除自身每月必要生活支出而提出每期
    清償5,000 元之更生方案，另亦無具體事證足資認定債務人
    無履行更生方案之可能，是本院認其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其
    為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
