【裁判字號】    99,家訴,142
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第142號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年
9月7日言詞辯論終結，裁定如下：
    主      文
本件因被告於民國99年9 月7 日具狀陳明其母親於同年9 月2 日
死亡無法到庭之原因，應再開言詞辯論，其期日訂於99年10月12
日上午9 時40分，在本院家事庭第3 法庭再開言詞辯論，被告應
於再開言詞辯論期日前提出答辯狀（附繕本1 份）到庭。兩造應
自行到庭，不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
