【裁判字號】    99,重再,1
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度重再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國96年7 月12日本
院95年度重訴字第285 號第一審確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之17規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告對本院95年度重訴字第285 號第一審確定判決
    提起再審之訴，未繳納再審裁判費，經本院於民國99年7 月
    12日裁定，命於送達後10日內補正，此項裁定已於同年月16
    日送達，有送達證書在卷可稽。惟再審原告逾期迄今仍未補
    正，並有本院民事科查詢簡答表1 份附卷可稽，依前開說明
    ，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
