【裁判字號】    99,簡,585
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官劉宗慶
被      告  癸○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8652號），本院判決如下：
    主  文
癸○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
庚○○、戊○○、丙○○、壬○○、乙○○、甲○○、丁○○、
辛○○、己○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充如下：
  (一)按共犯在學理上，有「任意共犯」與「必要共犯」之分，前
    者指一般原得由一人單獨完成犯罪而由二人以上共同實施之
    情形，當然有刑法總則共犯規定之適用；後者係指須有二人
    以上之參與實施始能成立之犯罪而言。且「必要共犯」依犯
    罪之性質，尚可分為「聚合犯」與「對向犯」，其二人以上
    朝同一目標共同參與犯罪之實施者，謂之「聚合犯」，如刑
    法分則之公然聚眾施強暴、脅迫罪、參與犯罪結社罪、輪姦
    罪等是，因其本質上即屬共同正犯，故除法律依其首謀、下
    手實施或在場助勢等參與犯罪程度之不同，而異其刑罰之規
    定時，各參與不同程度犯罪行為者之間，不能適用刑法總則
    共犯之規定外，其餘均應引用刑法第二十八條共同正犯之規
    定。而「對向犯」則係二個或二個以上之行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪
    均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無
    所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部分行為者，其餘對
    向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰
    行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向之二個以上行為，
    法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第二十八條共同正
    犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號刑事判例意旨參照
    ）。既賭博罪各行為人間係屬非共同正犯關係之對向犯，則
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實有關「共同基於賭博之犯意」
    之「共同」記載應予刪除。
  (二)被告癸○○所犯意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪及賭
    博罪三罪間，其中被告癸○○亦擔任莊家，兼與其他在場被
    告同在公眾得出入之場所賭博財物，上開三罪係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官就此
    認為被告癸○○應就意圖營利聚眾賭博罪及賭博罪二罪間，
    應予分論併罰，尚有未洽，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告癸○○不以正途營生，竟非法提供場
    所聚眾供人賭博財物並參與賭博，使人易趨遊惰、廢時失事
    ，其餘被告到場賭博、敗壞社會風氣等犯罪動機、目的、手
    段，並斟酌各該被告於臺灣高等法院被告前案紀錄表所記載
    之前科情狀，且被告等人犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文第一項及第二項所示之刑，併分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266 條
    第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元（新臺幣九萬元）以下罰金。

附表：
┌──┬───┬──────────┐                  
│編號│名稱  │數量                │                  
├──┼───┼──────────┤                  
│ 一 │天九牌│壹副                │                  
├──┼───┼──────────┤                  
│ 二 │骰子  │拾顆              │                  
├──┼───┼──────────┤                  
│ 三 │賭資  │新臺幣仟柒佰壹拾元│                  
└──┴───┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
