【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第205號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年8 月19日
本院99年度司票字第4448號裁定提起抗告，本院裁定如下：
主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院民國57年台抗字
    第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票9 紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票9 紙（下稱系爭本票）
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：雖相對
    人與抗告人有債權債務關係，然相對人提出之系爭本票，其
    上記載之金額，與實際兩造債權債務金額不符，且票據張數
    亦不正確，是相對人就系爭本票聲請本票裁定，應無理由等
    語。惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程式不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭  審判長法  官謝肅珍
                                法  官譚德周
                                法  官張茹棻
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
