【裁判字號】    99,司促,44279
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44279號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬零肆佰肆拾玖元，及
    自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之七點四九計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十五日
    起至清償日止，每月( 期) 按新臺幣貳佰元計付違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國98年02月09日向聲請人借款額度
    新臺幣500000元整，借款期間自民國98年02月09日起至民國
    105年01月25日止，利息按年利率7.49％計付，嗣後〔以本
    行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調
    整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，
    共分84期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款
    人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
    ，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最
    後一次應繳款日起，即自民國98年11月25日起至清償日止加
    計每月(期)新臺幣200元計付違約金。立有借據暨授信約定
    書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國98年11月25日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣480449元整，及自民國
    98年11月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
