【裁判字號】    99,司聲,980
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第980號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87年度
    台抗字第234 號裁判意旨可資參照。
二、本件兩造間因清償借款事件，聲請人前遵本院96年度裁全字
    第1521號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣55,000元為
    擔保金，並以本院96年度存字第1597號提存事件提存在案。
    茲因聲請人主張本案訴訟已終結，為通知相對人即受擔保利
    益人行使權利，爰向本院提出聲請，並提出本院96年度存字
    第1597號提存書影本為證。
三、經本院依職權調取相關卷證審核結果，因聲請人尚未撤回該
    假扣押執行程序，此有本院依職權調閱之96年度執全字第14
    01號卷及聲請人民國99年7 月30日民事補正狀附卷可稽，依
    前揭最高法院87年度台抗字第234 號民事裁判之意旨，本件
    訴訟尚未終結，則假扣押執行所受之損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，從而，聲
    請人聲請本院通知相對人行使權利，洵屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
