【裁判字號】    99,司執消債清,128
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第128號
聲 請 人即
債  務  人  洪于涵
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第136 號民事裁定附卷足
    憑。次查，聲請人名下並無任可財產，有聲請人提出之財產
    及收入狀況報告書、98年度綜合所得稅各類所得資料清單暨
    財產歸屬資料清單附卷可稽，堪認本件聲請人之財產已不敷
    清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債務，若繼續進
    行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
