【裁判字號】    99,審簡,3433
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官李宗榮
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3066號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易程序審理（
99年度審易字第2982號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
壹包沒收銷燬之，自製玻璃吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官起訴書記載相同部分均予
    以引用如附件外，另就起訴書犯罪事實有關累犯記載部分，
    應將「上開案件經減刑並定應執行刑為2 年8 月確定」更正
    「上開案件經減刑並定應執行刑為2 年9 月確定」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次竊盜及違反毒品危害防制條
    例施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    ，於強制戒治執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用毒品，
    足見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
