【裁判字號】    99,交簡,1326
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24688號），本院判決如下：
    主     文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「18分」更
    正為「25分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒駕經緩起訴處分之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知
    悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全
    法令，枉顧自身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度
    尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處拘役伍拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國   99    年    9     月     9     日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   99    年    9    月      9     日
                              書記官    唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
