【裁判字號】    99,審簡,2620
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「依法負有防
    止其所飼養之動物無故侵害他人生命... 」應補充為「依同
    法第7條、第20條第2項之規定負有防止其所飼養之動物無故
    侵害他人生命... 」、第7 行「15分許」應刪除；證據部分
    「目擊證人廖運廷於本署偵查中之證述」應補充更正為「證
    人廖運廷於偵查中之具結證述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告飼養前開中型犬隻已達5 、6 年之久，
    對於該犬隻之習性應知之甚詳，猶疏未予其適當之管束並使
    用適當之防護工具，且迄未與告訴人達成和解，惟念其並無
    前案素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，兼衡告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284條第1 項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
