【裁判字號】    99,聲,1513
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按有2 裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院57 年
    度台抗字第198 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執
    行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘
    束，要屬當然（最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨參照）。末按，數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查：
１、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3 罪，經先後判
    處如附表所示之刑（編號1 、2 所示之2 罪曾經本院99年度
    審訴字第1714號定應執行刑有期徒刑11月），並於附表所示
    之日期分別確定在案，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
２、受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，雖經本院以99年
    度審訴第1714號判決定其應執行刑為有期徒刑11月確定，惟
    參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人
    既有附表所示之3 罪應予併罰，本院自得更定該3 罪之應執
    行刑，上開判決所定之應執行刑即當然失效。
３、受刑人所犯如附表編號1 、編號2 所示之2 罪，前經本院定
    其應執行刑為有期徒刑11月確定，則本院定附表所示3 罪之
    應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界
    限，即不得重於附表所示3 罪之總和外，亦應受內部界限之
    拘束，即不得重於上開判決所定應執行刑及其餘未定應執行
    刑之3 罪所示宣告刑之刑度加總。
４、附表編號2 所示之罪，雖得易科罰金，惟因與不得易科罰金
    之編號1 、3 所示之罪合併處罰，以定其執行刑，揆諸上開
    釋字第144 號解釋意旨，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載。準此，受刑人所犯如附表所載之3
    罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第53條、第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9     月   9     日
                  刑事第九庭    法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
