【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第561
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重零點陸參肆公克
、壹點壹陸陸公克）暨其包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6303
    號及99年度毒偵字第1581號為不起訴處分在案，而查扣之第
    二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重0.634 公克、1.166
    公克）係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色結
    晶2 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出甲基安非他命
    （驗後淨重0.634 公克、1.166 公克），有該院檢驗報告1
    紙可稽（見99年度聲沒字第561 號卷第2 頁），足認扣案之
    物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
