【裁判字號】    99,簡,771
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官葉逸如
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值非鉅，查獲後雖無法
    將贓物返還被害人，然斟酌對被害人所造成之損害及被害人
    表示不欲提出告訴，而被告犯後坦承犯行，但被告除上開前
    科外，亦曾有多次違反毒品危害防制條例施用毒品及竊盜刑
    事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不
    佳，不知警惕，以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元（新臺幣15000 元）以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
