【裁判字號】    99,聲,1380
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾月，併科罰
金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例等罪，先後經判決確定如附表所示之
    刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係
    在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之6 罪，其中編號1
    所示之罪係於95年7 月1 日前犯之，而刑法業於民國95年7
    月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。
四、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院
    高雄分院、本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第47號、本院99年
    度訴字第188 號、99年度審訴字第1451號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又受刑人所犯如附
    表編號2 至編號4 之罪，經本院以99年度訴字第188 號判決
    定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；所犯如附表編號5
    至編號6 之罪，經本院以99年度審訴字第1451號判決定其應
    執行刑為有期徒刑9 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台
    抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之6 罪應定執
    行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該6 罪
    之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越修正前刑法第
    51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至
    6 所示6 罪之總和（有期徒刑5 年1 月）；亦應受內部界限
    之拘束，即不得重於編號2 至4 曾定之執行刑（有期徒刑1
    年2 月），加計編號5 至6 曾定之執行刑（有期徒刑9 月）
    ，加計附表編號1 之宣告刑（有期徒刑3 年）之總和（有期
    徒刑4 年11月）。準此，受刑人所犯如附表所載之6 罪，應
    定其應執行刑為如主文所示。至附表編號1 所示併科罰金部
    分，既無刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應
    併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
