【裁判字號】    99,訴,1138
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1138號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  王明賢
            即王味珍
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬柒仟貳佰肆拾捌元，及其中新臺
幣伍拾玖萬參仟伍佰玖拾參元自民國九十二年十二月四日起至清
償日止，按週年利率百分之九點二三計算之利息，並自民國九十
二年十二月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國86年4 月1 日向訴外人高雄區中小企
    業銀行股份有限公司（下稱高雄企銀）借款新臺幣（下同）
    173 萬元，該項借款期限20年，約定自實際借用日起依年金
    法按月攤付本息，利息按高雄企銀基本放款利率加碼年率0.
    15% 機動計算，另約定被告不依期攤還者即喪失期限利益而
    視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利
    率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期
    超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告
    就上開借款嗣即未按期給付，按約即視為全部到期，經高雄
    企銀對被告所提供之扺押物聲請強制執行拍賣後，僅獲分配
    部分款項，其計尚欠如主文第1 項所示之金額及其利息、違
    約金未償，又此債權業經高雄企銀讓與訴外人龍星昇第五資
    產管理股份有限公司，復經轉讓予訴外人中華開發資產管理
    股份有限公司，又經轉讓予上昇國際資產管理實業股份有限
    公司，再經轉讓予伊，為此乃依消費借貸之法律關係提起本
    訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向高雄企銀
    借取前開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，經
    對扺押物聲請強制執行拍賣抵充後，其計欠有如主文第1 項
    所示之金額及其利息、違約金，且此債權業經轉讓予伊之事
    實，業據其提出與所述相符之借款契約、授信約定書、債權
    讓與聲明書、債權讓與證明書、強制執行金額計算書分配表
    、債權讓與通知函、郵件回執及高雄企銀歷年放款利率等件
    為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令
    被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依
    法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
