【裁判字號】    99,司票,4854
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4854號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之利息起算日為何？（按本票載有到期日者，執票
    人向發票人行使票據權利時，就利息之請求，依票據法第12
    4 條準用第97條第1 項第2 款規定，應自到期日後方可請求
    。本件票號294878本票載明到期日為民國99年8 月24日，惟
    台端之聲請狀卻請求自民國98年10月23日〈即發票日〉起算
    利息，若聲請狀有誤載，請速具狀更正之）
二、相對人乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
