【裁判字號】    99,急搜,23
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度急搜字第23號
陳 報 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人  甲○○
上列陳報人因受搜索人毒品危害防制條例案件，於中華民國99年
8 月31日執行搜索扣押後後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國九十九年八月三十一日十六時至同日十八
時止，逕行搜索臺南縣大內鄉二溪村其仔瓦三十八之三號及車號
六七九０-TE 號車輛部分，准予陳報備查。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度他字第2255
    號毒品危害防制條例案件，經依法於民國99年8 月31日逕行
    搜索實施完畢，爰檢送搜索扣押筆錄影本1 份陳報核備等語
    。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。次按有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察
    官或司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：
    （1）因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實
    足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者；（2 ）因追躡現行犯或
    逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者；（3
    ）有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者；檢察官於
    偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內
    證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指
    揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢
    察長；前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳
    報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者
    ，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院認
    為不應准許者，應於5 日內撤銷之，刑事訴訟法第131 條第
    1 項至第3 項定有明文，故依前揭規定所為之逕行搜索，如
    係由檢察官為之者，應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法
    院；如係由司法警察（官）為之，則應由司法警察（官）於
    執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。
三、經查本件受搜索人甲○○因毒品危害防制條例案件，經法務
    部調查局臺北市調查處報告臺灣高雄地方法院檢察官指揮偵
    辦，嗣於99年8 月31日16時許，因發現甲○○進入臺南縣大
    內鄉二林村附近果園內，疑似有製毒不法情事，且非迅速搜
    索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅及藏匿之虞，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以公務電話指示法務部調查局臺
    北市調查處之司法警察實施逕行搜索，而於99年8 月31日16
    時起至同日18時止搜索臺南縣大內鄉二溪村其仔瓦38之3 號
    及車號6790-TE 車輛等情，有法務部調查局臺北市調查處99
    年8 月31日肆字第09943132750 號函暨所附逕行搜索聲請書
    、法務部調查局高雄縣調查站搜索扣押筆錄各1 份在卷可稽
    ，本件逕行搜索係由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指揮為
    之，並於執行後3 日內報告本院備查，經核上開搜索確具有
    相當性、必要性及急迫性，應准予備查。
四、依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
