【裁判字號】    99,審簡,3387
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
937 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「柯盛耀
」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「柯盛耀」
署押壹枚沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。偽造之「柯盛耀」署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，補充累犯事實為：「乙○○曾因詐欺案件，經本院
    以民國93年度易字第1710號判決判處有期徒刑8 月確定，於
    95年2 月10日縮刑期滿，翌日出監」等語。
二、按持卡人在信用卡簽帳單上之持卡人簽名欄署押後交還特約
    商店，依該信用卡交易習慣，係表示持卡人確認簽帳單上記
    載之交易標的及金額，並向發卡銀行請求撥付消費款項予特
    約商店之旨，是該簽帳單含有收據及請款單之性質，應屬行
    使私文書之行為（最高法院91年度臺上字第2550號、91年度
    臺上字第4531號判決意旨參照）。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；同法第216 條、第210 條行
    使偽造私文書、第339 條第1 項詐欺取財罪；同法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書、第339 條第3 項、第1 項詐欺
    取財未遂罪。被告偽造私署押之行為，為偽造私文書之階段
    行為；偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論其偽造署押及偽造私文書罪。被告行使偽造私文
    書及詐欺取財罪（或詐欺取財未遂罪）間，係基於最終意圖
    為自己不法所有之詐欺取財決意，為達成該詐欺取財犯行所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    2 罪名，均為想像競合犯，均應依刑法第55條規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷（共2 罪）。被告所犯上開3 罪，
    犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告曾因如起訴書所
    示犯行，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於95年2 月10
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時
    私慾，即任意竊取他人物品，並持所竊之信用卡盜刷消費，
    危害信用卡之金融交易秩序、侵蝕社會大眾之經濟基礎，更
    有損於發卡銀行對信用卡之健全管理、財產權及被害人之權
    利，行為實有可議之處；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另參酌被告教育
    程度為高中畢業、家境小康等情（參警卷調查筆錄受詢問人
    欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其
    應執行刑及易科罰金之折算標準。另偽造之「柯盛耀」署押
    共2 枚，不論屬於犯人與否，均依刑法第219 規定沒收；至
    偽造之簽帳單業已交付該信用卡之特約商店，非屬被告所有
    ，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條
    、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第41條第1 項前段、
    第8 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書     99年度偵字第937號
被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○路79號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月22日19時許
    ，進入高雄縣鳳山市○○○路722 號協善心德堂辦公室內，
    基於竊盜之犯意，徒手竊取甲○○所管領放置於辦公桌抽屜
    內，由柯盛耀所託管之黑色皮夾（內有柯盛耀身分證、彰化
    銀行及大眾銀行與玉山銀行金融卡各1 張、中國信託及富邦
    銀行與慶豐銀行信用卡各1 張）得手。另基於行使偽造私文
    書及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，持上開竊得之慶豐銀
    行信用卡（卡號：0000000000000000），於同年月23日19時
    45分許，至高雄縣鳳山市○○○路202 號吉事達行動通訊行
    消費，向該特約商店之不知情店員邱信榮購買價值新台幣（
    下同）1500元之LG牌型號KE500 之中古手機1 支，並在邱信
    榮交付之信用卡簽帳單之商店存根聯簽名欄內，偽造「柯盛
    耀」之署押後，交付予不知情之邱信榮而行使之，使邱信榮
    誤信其為信用卡之合法持卡人而允其消費，並交付商品。又
    基於另基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，於同年月24日11時許，至高雄縣鳳山市○○○路166 號
    順發3C量販店內，欲向該特約商店之不知情店員夏滕珛購買
    價值20800 元之宏碁筆記型電腦1 台，並在夏滕珛交付之信
    用卡簽帳單之商店存根聯簽名欄內，偽造「柯盛耀」之署押
    後，交付予不知情之夏滕珛而行使之，然經店員向乙○○索
    取證件要與銀行確認身分時，乙○○即因心虛而未取得商品
    即離開，嗣經警循線查獲，並扣得皮夾1 只、柯盛耀之身分
    證、健保卡、汽機車駕照、彰化銀行、大眾銀行金融卡、玉
    山銀行、台北富邦銀行、好市多信用卡等物。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│   證 據 名 稱    │        待證事實          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  1 │被告乙○○之自白  │全部犯罪事實              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  2 │證人甲○○之供述  │其所保管之柯盛耀所有黑色皮│
│    │                  │夾在上開時地遭竊之事實。  │
│    │                  │其所保管之皮夾內有上開證件│
│    │                  │及信用卡之事實。          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  3 │證人邱信榮之供述  │被告於上開時地至其店內刷卡│
│    │                  │購買中古手機之事實。      │
│    │                  │被告於簽帳單上冒簽「柯盛耀│
│    │                  │」署押之事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  4 │證人夏滕珛之供述  │被告於上開時地至其店內刷卡│
│    │                  │欲購買筆記型電腦之事實。  │
│    │                  │被告於簽帳單上冒簽「柯盛耀│
│    │                  │」署押之事實。            │
│    │                  │被告稱忘記拿證件而未取得物│
│    │                  │品及先行離去之事實。      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  5 │信用卡簽單2紙、監 │被告於上開時地冒名盜刷柯盛│
│    │視錄影翻拍相片4張 │耀所有之慶豐銀行信用卡購物│
│    │                  │之事實。                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│  6 │扣押物品目錄表、贓│佐證被告上開竊盜及盜刷信用│
│    │物認領保管單。    │卡之事實。                │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜及同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書、刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財及同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂
    罪嫌。又被告2 次偽造「柯盛耀」之署押及私文書，應為高
    度之行使私文書之行為所吸收，是應論以行使偽造私文書罪
    嫌；所犯之行使偽造私文書、詐欺取財之2 罪，均係基於單
    一之犯意，為實行盜刷信用卡消費犯行之所為，核屬一行為
    侵害數法益而觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，皆應依刑
    法第55條之規定，而從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告
    所犯前揭竊盜及2 次行使偽造私文書罪嫌，犯意各別，行為
    互殊，請予分論併罰。另偽造之「柯盛耀」之署押，請依刑
    法第219 條沒收之。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢察官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
