【裁判字號】    99,司聲,1042
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1042號
聲  請  人  皇壹工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  千戶股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第五五八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國99年度裁全字第482 號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣40,000元為擔保金，
    並於本院99年度存字第558 號提存事件提存在案。上開事件
    業因債務人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，假扣押裁定亦
    經臺灣高等法院高雄分院以99年度抗字第127 號民事裁定廢
    棄原裁定，故訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函已於民國99年5 月12日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院99
    年度裁全字第482 號民事裁定、99年3 月25日雄院高99司執
    全強字第334 號函暨民事執行處通知、99年度存字第558 號
    提存書、存證信函及收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
