【裁判字號】    99,選上訴,10
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度選上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陶德斌律師
            吳建勛律師
            梁宗憲律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服臺灣澎湖地方
法院98年度選訴字第2 號中華民國99年5 月4 日第一審判決（起
訴案號：臺灣澎湖地方法院檢察署98年度選偵字第2 、4 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告甲○○部分認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告業已坦承犯行，且犯罪情節輕微，
    請依刑法第59條規定減輕其刑並宣告緩刑云云。
三、經查：被告甲○○另於民國98年2 月間犯妨害投票正確罪5
    罪，經原審法院於99年7 月13日各判處有期徒刑3 月並定應
    執行有期徒刑5 月，已確定在案等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣澎湖地方法院檢察署99年度偵字第222 號
    起訴書、原審法院99年度選訴字第7 號刑事判決附卷可稽。
    準此，被告既曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，則被
    告已不符合緩刑之要件。再者，被告在政府大力宣導端正選
    風、杜絕賄選並投注大批人力查緝賄選之情形下，猶不顧被
    查緝之風險，依然從事賄選行為，客觀上難認其犯罪行為有
    顯可憫恕之處，且原判決量處被告有期徒刑1 年7 月，已屬
    輕判。被告請求依刑法第59條規定減輕其刑並宣告緩刑云云
    ，尚難酌採。本件上訴並無理由，應予駁回。
四、原判決關於被告吳梅春部分，未經上訴，本院自不予論述。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
