【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1059號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因販賣毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：羈押除要符合刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款規定外，並應有羈押之必要，若欠缺羈押之必要性，則不
    得率予羈押，又按羈押為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，
    應受比例原則之支配，即羈押需符合必要性、適法性，應選
    擇干預人權最小者為之，本件被告甲○○已坦白認罪，已無
    再羈押之必要，具保已足以保全被告甲○○到案，尚無需使
    用羈押之手段，又被告甲○○係奶奶一手扶養長大，現奶奶
    年事已高，請給予奉養奶奶之機會，又被告甲○○有2 位稚
    齡子女需扶養，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因販賣第一級毒品罪，經本院以99年度
    上更一字第108 號案件判處有期徒刑16年，因其所犯販賣第
    一級毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且已被判
    重刑，其所涉之犯案情節甚重，而有逃亡之虞，無法擔保其
    以後能到案執行，應認仍有羈押之必要，至其家庭狀況與本
    件案情無關，尚非是否羈押所得審究，因其羈押原因尚未消
    滅，所聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
