【裁判字號】    99,附民,87
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因99年度上易字第785 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。復按所謂對於刑事訴訟之判決提起上訴，係指有
    合法之上訴而言，若無合法之刑事訴訟，其提起之附帶民事
    訴訟，亦難認為合法（司法院院字第1664號解釋、最高法院
    88年台附字第83 號 判決參考）。
二、查本院99年度上易字第785 號詐欺案件，已經本院於民國99
    年8 月31日，以上訴不合法駁回檢察官之上訴並確定在案。
    而原告所提本件附帶民事訴訟，係於99年9 月2 日始以郵寄
    方式，向本院提出遞狀，有刑事附帶民事訴訟起訴狀所蓋本
    院收文戳章可稽，已在本件判決之後始行提出。且原告所提
    本件附帶民事訴訟，因無合法之刑事訴訟程序，亦難認為合
    法，揆諸首揭規定，本件原告所提附帶民事訴訟，於法顯有
    不合，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
