【裁判字號】    99,上訴,1465
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1465號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1971號中華民國99年7 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第2508號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，復於99年8 月24日提出上訴理由狀指稱：被告於99年3
    月10日15時許，在高雄市○○區○○路360 巷「世茂資源回
    收場」旁，因遇到加昌派出所警員，被告主動告知且同意採
    尿，足以證明被告自首的舉動；被告主動知會警員，顯見有
    堅定戒毒之意志，犯後坦承犯行，態度表現良好，又無危害
    社會不良風俗，原審判刑過重，故請從輕量刑云云；然並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。況查，被告於99年3 月10日之警詢（並同時採尿送
    化驗，呈嗎啡陽性反應）中，並未坦承有於99年3 月10日之
    某時施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，係直至原審法院審
    理中，始坦承有於99年3 月10日之某時施用第一級毒品海洛
    因，此有警詢及偵審卷可稽，是被告並無於警詢中自首之可
    言；而原審審酌被告係屬累犯，並前經觀察勒戒、有期徒刑
    執行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，
    惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處有期徒刑10月（檢察官求處有期徒刑1
    年），亦無量刑不當或違法之處。又查，上訴不合法律上之
    程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補
    正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀
    之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法
    院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判
    長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載
    理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述原審判決有何違背法令之
    具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
