【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1057號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害致死案件，對於本院92年度上訴字第1576號中
華民國92年11月27日判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人前因傷害致死案件，經本院為最
    終事實審判決，現由檢察官指揮執行中。然按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第6 條規定：「對於第3 條所定不予減刑
    而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3 個月內自首
    而受裁判者，依第2 條第1 項規定予以減刑。」，本件受刑
    人甲○○因有自首情事，應予以減刑，原判決未於判決主文
    詳實記載此自首之事實，已足以影響檢察官之指揮執行，顯
    已剝奪受刑人應減刑受惠之權益，爰依刑事訴訟法第483 條
    規定聲明疑義云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483 條所明定，但該條所
    稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪裁判，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言。若裁判主文並未諭知
    主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴或
    抗告，經上級法院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者，
    因其對原裁判之主刑、從刑未予更易，本身復未宣示如何之
    主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，80年度
    台抗字第323 號裁定可資參考。
三、查本件聲明人甲○○因傷害致死案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年度訴字第1238號判決後，聲明人不服，提起上訴。經
    本院以92年度上訴字第1576號判決「上訴駁回」。聲明人不
    服，再提起上訴，經最高法院以95年度台上字第5616號判決
    「上訴駁回」並確定在案。則依上開說明，聲明人如對於本
    件有罪裁判之文義有疑義者，自應向諭知該裁判之臺灣高雄
    地方法院聲明。本院對原裁判之主刑、從刑未予更易，本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」，聲明人誤向本院聲明疑義，自屬不應准許，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
