【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第8號
再審原告    丙○○
再審被告    甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國95年4 月6 日本院94年度上字第193 號確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再原審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條第1 項之
    規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。又提起再審之訴有
    應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如不於期
    間內補正者，其訴為不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第505條、第444條第1項定有明文。
二、經查再審原告對於本院95年4 月6 日94年度上字第193 號確
    定判決提起再審之訴，經本院於99年8 月5 日以99年度再字
    第8 號裁定命其於收受裁定正本5 日內繳納裁判費新台幣（
    下同）4 萬6386元（即應繳裁判費47386 元－已繳裁判費10
    00元＝46386 元）。該裁定業於99年8 月11日送達再審原告
    ，有送達證書附卷足憑。惟再審原告迄今仍未繳納，亦有裁
    判費或訴狀查詢表1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，其再審之
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    9    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  甯  馨
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀(並按他造當
事人之人數附繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
