【裁判字號】    99,抗,190
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第190號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列上訴人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮聲明異
議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99年7 月9 日裁定（99
年度聲字第343 號），提起抗告，本院99年7 月29日裁定後，抗
告人提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
    抗告所為之裁定，得提起再抗告：(五)對於第486 條聲明疑義
    或異議之裁定抗告者。」，刑事訴訟法第415 條第1 項第5
    款固定有明文。惟同條第2 項則又規定：「前項但書之規定
    ，於依第405 條不得抗告之裁定，不適用之。」，是對於刑
    事訴訟法第486 條聲明疑義或異議之裁定抗告，已經抗告法
    院裁定時，如屬於刑事訴訟法第405 條所規定：「不得上訴
    於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。
    」之案件，即不得提起再抗告。
二、經查本件聲明異議人即受刑人甲○○因恐嚇等案件，經臺灣
    高雄地方法院以98年度易字第1201號判處應執行有期徒刑1
    年4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定在案。
    異議人雖向承辦本件執行案件之書記官聲請准予易科罰金，
    惟臺灣高雄地方法院檢察署檢察官不准異議人易科罰金，經
    原審以99年度聲字第343 號駁回受刑人異議之聲明，異議人
    不服，提起抗告，亦經本院於99年7 月29日裁定駁回。而受
    刑人甲○○所涉犯之恐嚇罪、重利罪，為刑法第305 條及第
    344 條之重利罪，均屬刑事訴訟法第376 條第1 款所規定不
    得上訴第三審之案件，依照上開說明，不得提起「再抗告」
    。乃抗告人復就本院裁定提起再抗告，自屬不應准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
