【裁判字號】    99,聲再,115
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因肅清煙毒條例案件，對於本院84年度上訴字第1483
號中華民國84年9 月26日確定判決（一審案號：臺灣屏東地方法
院83年度訴字第590 號，起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署83
年度偵字第4108號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○於民國（以下同）84年間所涉
    肅清煙毒條例案件，經原審臺灣屏東地方法院判處無期徒刑
    ，上訴後經二審改判有期徒刑15年，因販賣海洛因案件，嗣
    後已改為可上訴第三審，當時二審終結，未及上訴第三審，
    致蒙受不白之冤，現已改為三審制，請求准予再審，又當時
    扣案之海洛因是陳忠程的，聲請人甲○○從未沾過海洛因，
    聲請人甲○○確有冤枉，為此聲請再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人甲○○所舉聲請再審之理由，其中所稱販賣海
    洛因案件，嗣後已改為可上訴第三審，當時二審終結，未及
    上訴第三審，致蒙受不白之冤，現已改為三審制，請准予再
    審云云，此尚非再審制度所能救濟，又再爭辯否認犯罪，亦
    非適法之再審理由，聲請人甲○○所舉前述再審理由，核與
    上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第
    434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
