【裁判字號】    99,醫上訴,6
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度醫上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反醫師法等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
易字第131 號中華民國99年5 月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第922 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、經查，上訴人即被告乙○○雖於上訴期間屆滿前提出上訴書
    狀，復於99年7 月2 日提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛
    指：證人吳舫指稱未曾見過被告，亦未曾指稱是被告所騙其
    購買健康器材款項，而地院卻只以前次詐欺審理方式灌入此
    次審理判決；雖被告對於此次案件深感悔意，但是對於此次
    判決亦深感判決太重，故申請重新審理云云，並未具體敘述
    原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。
    況查，原審於99年5 月11日就本案被告追加之起訴事實行審
    判程序（即行調查證據、言詞辯論程序），而被告除於該審
    判程序中坦承認罪外，並就證人吳舫之訊問行交互詰問等情
    ，有原審卷可稽，是原審並無以「前次詐欺審理方式灌入此
    次審理判決」之可言；再者，原審認「被告乙○○與其員工
    共同所涉非法執行醫療部分，除據上開證人甲○指訴進入會
    場時有先驗尿等語，及證人黃莉玲、劉鳳美於另案證述渠等
    於被害人進入會場後會先做驗尿等健康檢查，再由被告解說
    病情等語明確外，另案扣案物中亦有檢驗測試紙、健康狀況
    自述紀錄表、檢驗棒、掃毒筆、血壓計等健康檢查通常所用
    之物，可見被告乙○○雖未實際執行身體檢查或驗尿等醫療
    業務行為，但仍提供相關器材並指示員工進行該等行為，以
    作為詐欺被害人所用之詐術，自與其員工有非法執行醫療業
    務之犯意聯絡及行為分擔，足認被告上揭任意性之自白與事
    實相符，得作為被告有罪之證據。」，自已明白論述被告係
    與他人共同犯罪，因而證人甲○是否曾見過被告本人，均不
    影響共同正犯應就全部犯罪結果各負全部責任之認定。又上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未
    命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述
    理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，
    第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時
    ，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴
    理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命
    補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述原審判決
    有何違背法令之具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭審判長    法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
