【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王建元律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜等案件被鈞院羈押在案，
    惟羈押之主要目的係使案件得以順利進行，被告既經原審判
    決，羈押原因即消滅，已無羈押之必要，且被告於羈押期間
    得知年邁父、母親均身體不適，家中經濟拮据無法請人照顧
    ，請准予交保，讓被告能盡為人子應有的責任，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、本件被告因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜等罪，經本
    院訊問後，認其涉犯加重強盜等罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，於民國99年8 月27日
    執行羈押之事實，有訊問筆錄、押票及押票回證在卷可憑（
    本院卷第35至37-2頁）。茲被告之加重強盜犯行，經原審依
    憑被告於警詢之供述、證人即被害人張茂田於偵查及原審之
    證詞等，認定被告強盜被害人張茂田之財物事證明確，於99
    年7 月16日以99年訴緝字第52號判處有期徒刑7 年6 月（並
    與其他未上訴之罪定應執行有期徒刑9 年6 月）等情，有刑
    事判決書在卷可憑；又被告所為強盜等犯行次數非少，且係
    持刀械進入鰆友海釣場，強取被害人張茂田之財物，犯罪手
    段粗暴，其犯行對社會治安影響至鉅，足見其被訴加重強盜
    罪嫌重大，應可認定。
三、再者，被告所犯加重強盜等罪，為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之
    羈押理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在案
    ，以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    被告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈
    押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
