【裁判字號】    99,聲,1060
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1060號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    吳春生    律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而予執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○與死者並無深仇大恨，只是因賭
    場之言詞嫌隙而起，實無取被害人性命之動機，充其量僅是
    傷害致死，當時僅係要將其毆打教訓，共犯宋智鈞開槍是始
    料未及，又被害人中槍後，被告甲○○等要將其送醫，才載
    往屏東市○○○○○路前遇警臨檢，一時慌亂，才將被害人
    置於內埔工業區○道路旁，而改打119 電話請求派人施救，
    被告甲○○惡性尚非甚重，請求准予交保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因共同殺人罪，經屏東地院及本院以99
    年度上更一字第99號案件，判處有期徒刑15年，又其所犯殺
    人罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯開槍殺人
    罪係屬重罪，並已經原審及本院判處有罪及處刑15年，本諸
    一般人為脫免刑責，不甘受罰之基本人性可合理判斷有逃亡
    可能，而有逃亡之虞，被告甲○○前曾逃亡中國大陸，歷經
    十餘年才逮捕歸案，是本件認仍有羈押之必要，無法擔保被
    告甲○○以後能到案執行，其羈押原因尚未消滅，其請求具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
