【裁判字號】    99,易,779
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第779號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第822 號），本院於中華民國99年9 月9 日下午4 時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（
    含袋共重捌點零伍公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以民國89年
    度竹簡字第722 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與另經同
    法院判處有期徒刑6 年6 月確定之槍砲案件，合併執行有期
    徒刑7 年，嗣經入監執行後，於96年4 月14日縮短刑期假釋
    出監（因另執行罰金易服勞役5 月又25日，故實際於96年10
    月11日出監），所餘刑期交付保護管束，並於97年3 月15日
    期滿未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。詎猶不知悛改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月9 日1 時許，在其
    停放在苗栗縣南庄鄉某路旁之車號9698-YV 號自小客車內，
    以將甲基安非他命置於錫箔紙（未扣案）上，並以火加熱燒
    烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年6 月9 日3 時28分許，駕駛上開自
    小客車途經頭份鎮○○里○○街「建國花市」附近時，因行
    跡可疑，經警攔檢盤查，甲○○乃在同鎮○○里○○街16號
    前停車受檢，並在警方尚未發覺前，主動將褲子口袋內之甲
    基安非他命4 包（含袋共重8.05公克）交付予警員，向警員
    坦承上情而自首。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
