【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第857 號、第881 號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年8 月22日以94年度
    易字第340 號判決有期徒刑7 月確定；復因毒品案件，於95
    年2 月27日經本院以94年度訴字第484 號判處有期徒刑8 月
    確定，嗣經聲請定應執行刑，於95年6 月9 日經本院以95年
    聲字第327 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年
    11月13日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列行為
    ：
  1.於民國99年5 月26日20時許，在其址位於苗栗縣造橋鄉○○
    村○○鄰○○路76號之住處，以將海洛因摻入香煙內抽吸之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為苗栗地方法
    院檢察署受保護管束之人，其於99年5 月27日10時21分許至
    觀護人室採尿送驗後，因檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。（即事實一）
  2.於99年6 月7 日19時許，在其址位於苗栗縣造橋鄉○○村○○
    鄰○○路76號之住處，以將海洛因摻入香煙內抽吸之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為苗栗地方法院檢
    察署受保護管束之人，其於99年6 月8 日10時7 分許至觀護
    人室採尿送驗後，因檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。（即事實二）
  (三)案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.臺灣苗栗地方法院檢察署施用毒品受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表2 份。（見99年毒偵字第857 號卷第11～12頁、99
    年毒偵字第881 號卷第11～12頁）
  2.詮昕科技股份有限公司99年6 月11日、99年6 月22日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。（見99年毒偵字第857 號卷
    第13頁、99年毒偵字第881 號卷第13頁）
  3.法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    被告之刑案資料查註紀錄表及本院94年度訴字第484 號判決
    書各1 份。（見99年毒偵字第857 號卷第2 ～5 頁、第14～
    15頁、第22頁、99年毒偵字第881 號卷第2 ～5 頁）
  (二)上列證據核與被告於本院審理時自白（見本院卷99年8 月19
    日審判筆錄第2 、4 頁）之犯罪事實相符，故被告之自白應
    堪採信，本件事證已臻明確，被告上揭施用第一級毒品之犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告如事實一、二所為，係分別犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)累犯加重其刑之事由：
    被告有犯罪事實欄(一)之前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重本刑至2 分之1 。
  (三)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前有竊盜、毒品等前科，素行不佳；復衡酌被告
    前已屢因毒品案件送觀察勒戒、判處有期徒刑確定，仍未能
    痛思戒癮，而接連再因毒品涉案，顯見其每次犯行均存僥倖
    ，而未思悔悟，本不宜寬貸；惟參衡其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，態度良好，又其所犯僅戕害個人身心健康並未危害他
    人，以及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，生活狀況、
    智識程度為高職畢業，及公訴人就被告事實一、二之犯行，
    分別向本院求處8 月、9 月有期徒刑等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
