【裁判字號】    99,簡上,40
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院苗栗簡易庭99年度苗簡字
第372 號，中華民國99年4 月30日第1 審簡易判決（聲請案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1298號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並向國庫支付新台幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，爰就第1 審判決書記載之事實、證據及
    理由均予引用（如附件）。
二、另查本件被告乙○○嗣已與告訴人甲○○（原名方玉懿）就
    本件偽造文書達成民事和解，告訴人出具聲明書表示不再追
    究，並同意法院給予被告乙○○緩刑之宣告（本院卷第7 頁
    ）。而被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 紙在卷可按，經此偵、審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，應認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑2 年，惟其所為行為仍造成公益損害（有害於工商管
    理之正確性），不宜僅因民事和解即予無條件緩刑，故再命
    其向國庫支付新台幣3 萬元，以臻妥適。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   楊 清 益
                                    法  官   林 靜 雯
                                    法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
