【裁判字號】    99,交易,168
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度調偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國98年8 月5 日23時18分許，駕
    駛葉李雪嬌所有車牌號碼7T─7218號自小客車，沿國道3 號
    高速公路中線車道由南往北方向行駛，嗣行駛至北上111 公
    里處時（苗栗縣竹南鎮境內），見其前方有陳憲良駕車不慎
    所致之車禍事故，欲變換車道行駛時，本應注意讓直行車先
    行並注意安全距離，而依當時路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好而無不能注意之情事，詎葉全竟疏未注意，而貿然變換
    至內側車道行駛，適有甲○○駕駛其所有車牌號碼CX－7671
    號自小客車搭載乙○○，亦沿該路段內側車道由南往北方向
    行駛，葉全因煞避不及而擦撞甲○○所駕駛上揭自小客車，
    致乘客乙○○受有左手撕裂傷3 公分、左手食指骨折、左足
    擦傷、第二左手近端指骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○達成民事和解，並
    同意由被告賠償告訴人乙○○新台幣（下同）45000 元後（
    支付方式為：被告應於99年9 月19日前以匯款方式給付告訴
    人25000 元，餘款20000 元則應於99年10月19日前給付完畢
    ），告訴人則具狀撤回告訴，有告訴人乙○○99年8 月19日
    刑事撤回告訴狀1 紙、99年8 月19日調解筆錄1 紙在卷可稽
    （見本院卷），揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
