【裁判字號】    99,訴,534
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第837 號），本院於中華民國99年9 月9 日下午4 時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支、刮杓壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳
    支、刮杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院以民國94年度易字第548 號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定，於98年4 月13日縮短刑期假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於98年10月27日期滿未
    經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。詎猶不知悛改，復分別基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於99年4 月2 日17時50分許
    為警查獲採尿時往前回溯26小時內之某時點，在苗栗縣苗栗
    市○○里○○路95號4 樓之租屋處，以將海洛因放置於針筒
    內摻水稀釋混合後，再注射至手臂血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；復於99年4 月2 日17時50分許為警查獲採
    尿時往前回溯96小時內之某時點，在前揭租屋處，以將甲基
    安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，並以火加熱燒烤後使
    成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年4 月2 日15時40分許，因警至址設竹南鎮
    ○○里○○街95號「竹豐旅社」查察竊盜案件之際，經由甲
    ○○之同意後，進入其所投宿之205 室盤查，因而扣得其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支及刮杓1 支
    等物，再徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
