【裁判字號】    99,易,763
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第763號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○先前任職於乙○○經營之「藍山園
    藝」，擔任店長，並負責掌管店內之營收，嗣後離職，並至
    苗栗縣竹南鎮○○路278 －1 號「大葉園藝」工作。於民國
    99年1 月26日12時40分許，乙○○進入「大葉園藝」內，意
    圖散布於眾，以「我們園藝為什麼連續三個月虧那麼多錢」
    、「那是你的背包都背到車上那個啦」之暗示言語，指摘甲
    ○○將裝有營收之背包帶至車上私吞金錢之足以毀損其名譽
    之事。因認乙○○涉有刑法第310 條第1 項之毀謗罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀謗案件，起訴書認係
    觸犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人已達成和解，雙方並約
    定由被告登報向告訴人道歉，此有本院99年8 月19日99年度
    附民字第73號和解筆錄、自由時報道歉啟事之報紙影本在卷
    可佐，並經告訴人當庭具狀撤回告訴，亦有告訴人甲○○於
    99年8 月19日出具之刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
