【裁判字號】    99,司促,6556
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6556號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○依督促程序發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提借據影本所載，債務人乙○○係屬一般保證
    人；又依聲請狀所載，本件尚不符債權人已就主債務人林素
    貞之財產強制執行而無效果之情況，自不得聲請法院逕對保
    證人發支付命令請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
