【裁判字號】    99,補,547
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   99年度補字第547號
原      告  乙○○
被      告  丙○○（頭聯盛）股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）32,200 元，應徵第一審裁判費1,000 元。
二、被告丙○○股份有限公司之營利事業登記資料或最新公司變
    更登記事項表。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
