【裁判字號】    99,消債更,178
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第178號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年九月九日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始更生或清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，消費者債務清理條例第3 條、第45條第1 項定有明
    文。次按依消費者債務清理條例第3 條規定債務人不能清償
    或有不能清償之虞，即得聲請更生，並未以履行金融機關之
    協商條件有困難為要件，況債務人是否同意協商條件，乃債
    務人之自由，且此時債務人聲請更生仍有其利益，即進入更
    生後，債務人縱依金融機構所提之每月清償金額提更生方案
    ，依據該條例第53條第2 項第3 款之規定，債務人於6 年或
    8 年後即可債務消滅，毋庸清償至12年6 月，應讓債務人有
    早日解脫債務之機會，立法意旨甚明（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會民事類提案第46號民國97年11月12日決
    議參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,264,673 元，而其任職於立通國際物流有限公司，每月
    薪資所得為24,000元，於扣除生活必要支出及扶養費用後，
    應有不能清償債務之情事。而消費者債務清理條例施行後，
    聲請人前曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱：台新銀行）請求
    共同協商債務清償方案，惟因「未能接受顯足以負擔之還款
    方案、要求撤銷原已協商通過之還款方案並要求更優惠還款
    方案」為由，台新銀行開立前置協商不成立通知書，雙方因
    而協商不成立。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得
    聲請更生程序等語。
三、查聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最大債權
    金融機構台新銀行表明協商之意思，經台新銀行以聲請人「
    未能接受顯足以負擔之還款方案、要求撤銷原已協商通過之
    還款方案並要求更優惠還款方案」為由通知協商不成立，此
    有聲請人所提台新銀行前置協商不成立通知書在卷可參，揆
    諸首開高等法院決議，自應核准債務人進入更生程序，而本
    件債務人無擔保或無優先權債務金額1,264,673元，未逾不
    得聲請更生之1200萬元限制，且未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生於法並無不合，爰依首開條文規定，命
    司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。
四、另聲請人應於更生程序開始後，由債權人會議可決或由法院
    裁定認可其更生方案後方能實行，倘未能經債權會議可決或
    經法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定，應
    續行清算程序，故聲請人更應禁止貪圖享受、節制慾望，避
    免支出與其收入顯不相當之不必要花費，以提出足以為債權
    人接受或經法院認為公允之更生方案供為採擇，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年9月9日下午4 時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
