【裁判字號】    99,簡,6697
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第19681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同受禁止出國處分而出國，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○之前案紀錄應補充更正為「
    甲○○前因侵占案件，經本院以86年易字第2464號有期徒刑
    5 月，並經臺灣高等法院以87年度上易字第4195號判決駁回
    上訴確定，復因違反電信法等案件，經本院以87年度訴緝字
    第50號判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期徒刑11月確定
    ，又因藥事法案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第2996
    號判處有期徒刑5 月確定，再因偽造貨幣案件，經本院以87
    年度訴字第533 號判處有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法
    院以87年度上訴字第2277號判決駁回上訴確定，上開5 罪經
    裁定定應執行刑為有期徒刑5 年確定，於民國91年7 月1 日
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年6 月1
    日；又因毒品危害防制條例等案件，先後經本院以92年度簡
    字第2052號、93年度簡字第380 號判處有期徒刑6 月、6 月
    確定，上開2 罪嗣經本院以93年度聲字第1161號裁定定應執
    行刑為有期徒刑11月確定，與上開殘刑有期徒刑1 年6 月1
    日接續執行後，於94年6 月15日執行完畢」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張
    或限縮，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所
    適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定
    要件有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正
    係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
    之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等
    無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，
    可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨
    參照）。查入出國及移民法於96年12月26日以總統華總一義
    字第09600174091 號令修正公布，並經行政院於97年7 月22
    日臺治字第0970029826號令定自97年7 月1 日施行。關於入
    出國及移民法第54條之罪，僅條次移列為第74條，其條文內
    容及法定刑部分則未變更，是此項變更自不屬於刑法第2 條
    之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，先予敘明。又未
    經許可入出國（境）之行為，國家安全法第6 條第1 項與入
    出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法
    第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障人權
    ；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入出國
    及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出
    國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條規定
    之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自
    應優先適用入出國及移民法第74條處罰。核被告甲○○所為
    ，係犯入出國及移民法第74條之受禁止出國處分而出國罪。
    又被告與真實年籍姓名不詳自稱「小麥」之成年男子就上揭
    犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因案通緝
    而受禁止出國之處分，竟違反規定，進入大陸地區，有礙於
    政府對入出國之管理與國家安全之維護，實有不該，惟念其
    犯後坦承犯行，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
