【裁判字號】    99,司聲,604
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司聲字第604號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四五○五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾貳萬仟柒佰零貳元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院97年度聲字第1704號、臺灣高等法院97年度抗字第16
    52號民事裁定提供如主文第1 項所示之提存金，而聲請本院
    97年度執字第44527 號強制執行案件之執行程序暫予停止在
    案，茲因訴訟終結後定20日以上之期間，催告相對人就擔保
    金行使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院97年度訴字第1428號對於相對人提
    起第三人異議之訴，並經本院以97年度聲字第1704號、臺灣
    高等法院97年度抗字第1652號民事裁定准許，聲請人提供擔
    保後，停止本院97年度執字第44527 號強制執行事件之執行
    ，嗣本院97年度訴字第1428號就前揭第三人異議之訴事件判
    決駁回聲請人之訴確定等情，業經本院依職權調取前開卷宗
    查明屬實，故本案訴訟即已終結。嗣聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於99年4 月27日以板院輔民事文99
    年度司聲字第537 號函通知相對人行使權利，經本院依職權
    調取上開卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年8 月19日北院木文查
    字第0990004861號函1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
