【裁判字號】    99,簡,7578
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3505號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹捌玖捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行：「嗣於同年月
    16 日2時50分許，為警在臺北縣板橋市○○路○段188巷2 弄
    口查獲」應更正為：「於99年4月16日2時50分許在板橋市○
    ○路○段188巷9弄32號1樓為警查獲，並經由甲○○同意帶同
    至臺北縣板橋市○○路○段188巷2 弄口」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔
    ，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包（驗前
    淨重0.19公克，驗餘淨重0.1898公克）經送驗結果，檢出甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（航藥鑑字第0992880 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，另扣案之吸食器
    1 組，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。又檢
    驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之
    諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
