【裁判字號】    99,簡,7466
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務。偽造「離職證明書」上所偽造之「臺
北縣計程車駕駛員職業工會」印文壹枚、「乙○○」印文貳枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行「
    平日收文之大小章」後增列「即『臺北縣計程車駕駛員職業
    工會』印文及『乙○○』印文」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何盜蓋印章之偽造私文書犯行，
    辯稱：「是早班的江小姐拿空白證明書給我簽，簽完我就交
    給李宜蓁，再由李轉交給一位黃先生，公司結束時，老闆乙
    ○○說由法務黃先生負責開立證明，之後李打電話給我說章
    蓋好了，我才去拿... 」云云，惟查：
    (1)證人李宜蓁於偵訊時結證稱「（檢察官問：是否曾替被
       告轉交資料給公會顧問蓋章？）沒有。（檢察官問：你
       在公會的工作內容？）勞健保處理。（檢察官問：是否
       包含離職證明書的處理？）不包含。（檢察官問：是否
       知道公會的大小章放在哪裡？）收文的大小章放在櫃臺
       上，每個人都拿的到。（檢察官問：你說的收文大小章
       ，是否就是被告所提出的離職證明書上蓋的？）是。（
       檢察官問：卷內江佳靜的離職證明書上大章是何人保管
       的？）是一個公會保管文書的人。（檢察官問：是否確
       定被告沒有拿填好的離職證明書給你轉交給顧問黃先生
       蓋章？）我確定沒有，因為被告好像是上大夜班的，我
       是正常上下班，上班時間是上午8 點30分至下午5 點，
       我上班時都沒有遇到被告，不可能幫她轉交資料」等語
       ；證人江佳靜並於偵訊時結證稱「（檢察官問：你離職
       時，如何聲請離職證明書？）我是直接跟公會的員工說
       ，他們就會請文書開給我。（檢察官問：是否曾拿空白
       之離職證明書給被告？）沒有。（檢察官問：是否確實
       沒有拿過空白的離職證明書給被告？）是。」等語明確
       。證人李宜蓁、江佳靜與被告並無夙怨，且均已具結後
       作證，當無甘冒有期徒刑7 年之偽證重罪風險為虛偽陳
       述，其2 人上開證言應與事實相符而可採信，其2 人之
       證言均證稱並無被告所供述之轉交離職證明書之過程。
  (2)觀之被告於民事給付資遣費訴訟中提出之「離職證明書」
     ，其上「投保單位名稱」所蓋用之印文為「臺北縣計程車
     駕駛員職業工會」長型印文及「乙○○」印文，與證人江
     佳靜、曾國義之離職證明書內「投保單位名稱」僅蓋用「
     臺北縣計程車駕駛員職業工會」大印，並無「乙○○」印
     文等情不相符，且上開「臺北縣計程車駕駛員職業工會」
     大印用印時，同時製作「台北縣計程車駕駛員職業公會用
     印清冊」，該清冊上亦無製作被告離職證明之用印記錄（
     有製作證人江佳靜、曾國義離職證明書之用印記錄），均
     有江佳靜、曾國義之離職證明書、申請書各2 份、台北縣
     計程車駕駛員職業公會用印清冊1 份等在卷可稽，堪認被
     告持以行使之「離職證明書」上「投保單位名稱」所蓋用
     之印文為「臺北縣計程車駕駛員職業工會」長型印文及「
     乙○○」印文均係其私自以收發文章蓋用，其有偽造私文
     書犯行至明。其上開所辯，顯為卸責之詞，難以採信。本
     件事證明確，被告犯行堪已認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條之行使同法第210 條
    之偽造私文書罪。被告偽造印文之行為係偽造私文書之前階
    段行為，而其偽造該私文書後又進而提出行使，其偽造私文
    書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。爰審酌被告因離職糾紛，私自盜蓋印章、偽造離職
    證明書，已生損害於臺北縣計程車駕駛員職業工會，其行為
    至有不當，且考量其犯罪後飾詞狡辯，態度不佳，惟念及其
    之前並無犯罪前科，此有臺灣高等法院法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其顯係因一時失慮，致為本件犯行，本
    院信其經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併
    諭知被告緩刑2 年，緩刑期內依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定付保護管束，並依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被
    告向公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。本件偽造之離職
    證明書業經被告提出於民事訴訟中使用，已非被告所有之物
    ，自無從對該偽造離職證明書諭知沒收，然其上「投保單位
    名稱」所蓋用之印文為「臺北縣計程車駕駛員職業工會」長
    型印文1 枚及「乙○○」印文2 枚，不問屬於犯人與否，均
    應刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、刑法第41條第1 項前段、刑
    法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、刑法第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
               刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科法條刑法第216 條行使第二百十條至第二百十五
條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登載不實事
項之規定處斷。
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
