【裁判字號】    99,監宣,225
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第225號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人為監護宣告事件，本院於民國99年7
月16日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本、正本主文欄中關於受監護宣告人丙○○之身分證統
一編號：「Ｚ000000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
