【裁判字號】    99,交附民,310
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○○
被      告  乙○○○○○○
上列被告因99年度交簡字第3958號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受送達後7 日內補正「乙○○○○○○」之確實之姓
名及住所或居所。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團
    體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求判決與被告「乙○○○○○○」損害賠償
    ，未據原告於起訴狀上載明被告「乙○○○○○○」之真正
    姓名、住所或居所，致無法送達訴訟文書，原告應於收受送
    達後7 日內依法補正被告之姓名、住所或居所，逾期未補正
    ，將依法駁回原告之訴。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
本裁定不得抗告。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
