【裁判字號】    99,簡,6773
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，及
    被告與告訴人分居已久、迄未與告訴人達成和解以及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
