【裁判字號】    99,補,2198
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2198號
原      告  辛○○
            戊○○
            張煥欽
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            丑○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            癸○○
            壬○○
一、原告等因請求給付薪資事件，曾聲請對被告閎家股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)就原告辛○○部分為新臺幣（下同）壹拾玖萬玖仟參佰玖拾
    元，應徵收第一審裁判費貳仟壹佰元；
  (二)就原告戊○○部分為貳拾萬陸仟玖佰肆拾貳元，應徵收第一
    審裁判費貳仟貳佰壹拾元；
  (三)就原告子○○部分為壹拾陸萬參仟玖佰玖拾伍元，應徵收第
    一審裁判費壹仟柒佰柒拾元；
  (四)就原告丙○○部分為肆萬陸仟捌佰玖拾元，應徵收第一審裁
    判費壹仟元；
  (五)就原告丁○○部分為壹拾玖萬柒仟玖佰捌拾捌元，應徵收第
    一審裁判費貳仟壹佰元；
  (六)就原告甲○○部分為壹拾伍萬伍仟伍佰捌拾元，應徵收第一
    審裁判費壹仟陸佰陸拾元；
  (七)就原告丑○○部分為壹拾陸萬零捌佰陸拾肆元，應徵收第一
    審裁判費壹仟柒佰柒拾元；
  (八)就原告己○○部分為壹拾肆萬零貳佰玖拾元，應徵收第一審
    裁判費壹仟伍佰伍拾元；
  (九)就原告庚○○部分為壹拾陸萬參仟陸佰捌拾捌元，應徵收第
    一審裁判費壹仟柒佰柒拾元；
  (十)就原告乙○○部分為壹拾伍萬玖仟柒佰零捌元，應徵收第一
    審裁判費壹仟陸佰陸拾元；
  (十一)就原告癸○○部分為壹拾肆萬零柒佰零捌元，應徵收第一審
    裁判費壹仟伍佰伍拾元；
  (十二)就原告壬○○部分為參萬參仟參佰貳拾肆元，應徵收第一審
    裁判費壹仟元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補
    繳伍佰元；
  (十三)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
