【裁判字號】    99,簡,7609
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林慧芳.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第5381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」、「小瑪莉」各壹臺（各含IC
板壹塊）、賭資新臺幣貳仟玖佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。又被告與綽號「東將」真實姓名年籍不詳之成年男子，就
    上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    等自民國99年3月某日起至同年8月16日為警查獲時止之期間
    內，在同一地點持續經營電子遊戲場業及與不特定人對賭之
    複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地實行，
    依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於
    刑法評價上，各應論以集合犯之一罪。被告以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯
    電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」、「小瑪莉」各
    1臺（各含IC板1塊）、機台內之銅板新臺幣2,950 元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266條第1項、第28條、第55 條、第41條第1
    項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
