【裁判字號】    99,聲,4342
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第507 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第95005732號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決意旨參照）。經查：本件被告乙○○於99年
    8 月13日起即因另案入臺灣臺北看守所羈押中，現仍未釋放
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可考，是被
    告既已在監執行，即無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得
    沒入具保人所繳之保證金，是本件聲請於法顯有未合，應予
    駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第九庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
