【裁判字號】    99,簡,6864
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除乙○○之前案紀錄應補充更正為「
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴
    字第58號判處有期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以95年度上易字第1009號判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，上開2 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1437號裁定
    各減為有期徒刑2 月15日、7 月，並定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，於民國96年7 月16日縮短其刑執行完畢」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告乙○○有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○分別居間介紹及買受來路
    不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加被害人取回失竊財物之
    困難，行為可訾，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
