【裁判字號】    99,聲,4387
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第520 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○犯傷害案件，經本院指定保
    證金額新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。
三、茲因聲請人以被告於98年度執字第9448號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆員警經多次前往被
    拘提人之住居所執行拘提，均未拘提到被拘提人甲○○本人
    ，故無法拘提，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，
    經核屬實，並有具保人與被告法務部戶役政連結作業系統資
    料、臺灣板橋地方法院刑事保證金收據、送達證書回證、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘提報告書等件在
    卷可稽，是應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      9    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    9    月      9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
