【裁判字號】    98,交聲,4548
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4548號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年12月2 日所為之北監營裁字第
裁40-AEX421540號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動
    申報，或參加年度查驗者，處新臺幣1,200 元罰鍰；逾期6
    個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記。道路交通管理處罰
    條例第36條第3 項定有明文。又執業登記證及其副證每年查
    驗一次，計程車駕駛人自領得執業登記證及其副證之翌年起
    ，應於每年出生日前後一個月內檢具下列文件，向原發證之
    警察局申請查驗：一、國民身分證。二、職業駕駛執照。三
    、執業事實證明文件。四、執業登記證及副證。計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第11條第1 項亦有明文。另計程車駕駛
    人停止執業時，應繳回執業登記證及其副證，並自繳回之日
    起保留其執業資格2 年。計程車駕駛人執業登記管理辦法第
    9 條第3 項亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國98年4 月17日因職業登記證未依規定期限參加年度
    查驗之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員，
    於98年4 月20日填製北市警交字第AEX421540 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單依法逕行舉發，並經原處分機關於98
    年12月2 日以北監營裁字裁40-AEX421540號違反道路交通管
    理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第36條第3 項規定
    之規定，裁處罰鍰1,200 元等語。
三、異議意旨略以：其已於97年9 月份左右，因車貸問題，營業
    用車由和潤企業股份有限公司取回拍賣，且因其為肢體殘障
    ，需特殊改裝車，從97年9 月份起，其就無執業情形，也無
    駕駛任何營業用車輛，不知為何為收到此罰單，請撤回（指
    撤銷）裁決等語。
四、經查：
（一）本件受處分人自96年10月23日起領有臺北市營業小客車執
      業登記證（證號：A040973 ）一節，有臺北市政府警察局
      98年12月28日北市警交字第09834088000 號函及該函所附
      受處分人之臺北市營業小客車駕駛人執業登記證申請書影
      本1 件可按。又本件受處分人於98年未依上揭計程車駕駛
      人執業登記管理辦法第11條第1 項規定於97年12月17日至
      98年2 月17日間辦理年度查驗，經臺北市政府警察局交通
      警察大隊警員，於98年4 月20日填製北市警交字第AEX421
      540 號舉發違反道路交通管理事件通知單依法逕行舉發，
      並經原處分機關於98年12月2 日以北監營裁字裁40-AEX42
      1540號違反道路交通管理事件裁決書等情，亦有臺北市政
      府警察局98年12月28日北市警交字第09834088000 號函、
      上開舉發通知單影本、裁決書影本各1 件可稽。
（二）受處分人雖以前詞置辯，惟受處分人既依法取得營業小客
      車駕駛人執業登記證，即取得駕駛營業小客車執業之資格
      ，在受處分人此項資格未經廢止或因停止執業繳回登記證
      前，受處分人駕駛營業小客車執業之資格應為有效，自應
      依上揭法規規定參加年度查驗，故本件受處分人所取得之
      營業小客車駕駛人執業登記證為有效前提下，無論受處分
      人是否有實際駕駛計程車，均應依上揭規定參加年度查驗
      ，則受處分上揭人以自97年9 月起未執業為由之辯解並不
      足採，其違規事實明確。至於受處分人，如確已停止執業
      ，即應依上揭計程車駕駛人執業登記管理辦法第9 條第3
      項規定，繳回登記證，完成法定程序，附此指明。
五、綜上所述，本件受處分人確有上揭因職業登記證未依規定期
    限參加年度查驗之違規行為，是原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第36條第3 項規定裁處罰鍰1,200 元，核無違誤，
    受處分人執持前詞置辯，對原處分機關所為之裁決處分聲明
    異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                        交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
