【裁判字號】    99,聲,4358
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五所示之罪，所處如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年陸月。又所犯如附表編號六至八所示之罪，
所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。又所犯如附表
編號九至十一所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示之日期，犯如附表所示之罪，經
    本院判決如附表所示，且於附表所示之日期確定，分有前揭
    裁判各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請就附表編號1 至5 、附
    表編號6 至8 及附表編號9 至11分別定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
