【裁判字號】    98,交聲,4635
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第4635號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  聯祥交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年10月13日所為之北市裁申字第裁00-00000
0000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
聯祥交通有限公司不罰。
    理  由
一、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣（下同）900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月
    以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上
    者，註銷其牌照，汽車所有人應於指定日期前後1 個月內持
    行車執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗，道路
    交通管理處罰條例第17條第1 項、道路交通安全規則第44條
    第1 項固分別定有明文。惟按道路交通管理處罰條例所規定
    之罰鍰、吊扣證照、記點之裁罰，本屬行政罰之性質（參照
    行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照、記點之處分均
    定為行政罰），而民國94年2 月5 日公布、95年2 月5 日生
    效施行之行政罰法，係行政罰之基本法，其第7 條第1 項規
    定：「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
    處罰」。考量此條文之立法理由係因現代國家基於「有責任
    始有處罰」之原則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行
    為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上
    並非出於故意或過失情形，應無可非難性及可歸責性，故明
    定不予處罰；且現代民主法治國家對於行為人違反行政法上
    義務欲加以處罰時，應由國家負證明行為人有故意或過失之
    舉證責任，方為保障人權之進步立法，合先敘明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人聯祥交通有限公司（以
    下稱受處分人）所有車號348-DL號營業一般小客車不依限期
    於98年5 月16日參加定期檢驗，經臺北市監理處人員以該車
    違反道路交通管理處罰條例第17條第1 項規定，於98年8 月
    3 日逕行舉發。原處分機關於98年10月13日以北市裁申字第
    裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書，就受處分
    人上開違規行為，依道路交通管理處罰條例第17條第1 項規
    定，裁處罰鍰1,300 元，並責令檢驗等語。
三、異議意旨略以：其所有之上開營業一般小客車，係出租予邱
    永鎮使用，現由承租人邱永鎮占有中，公司已發認證信函通
    知，請求准予撤銷處分等語。
四、經查：本件受處分人所有之上開車號348-DL號營業一般小客
    車係出租予邱永鎮使用，惟邱永鎮於98年1 月28日租賃期限
    屆滿，音訊沓然，且汽車檢驗期限屆至，經受處分人發函通
    知亦未獲回應等情，此有受處分人之代表人甲○○於本院99
    年4 月19日調查程序時陳述明確，並有其當庭提出之本院公
    證處098 板院認003 字001207號認證書及所認證之信函影本
    各1 份及小型計程客車租賃合約書影本1 件附卷可稽。再受
    處分人上開營業自小客車未依限參加定期檢驗，實因承租人
    去向不明所致，而依受處分人上開通知及協尋已盡管理責任
    之能事，對於未依限期參加定期檢驗之事實發生，尚難認有
    何過咎可言。雖依汽車運輸業管理規則第91條第1 項第5 款
    規定，經營計程車客運業對所屬車輛及其駕駛人應負管理責
    任，然並非令業者負無過失之責任。今受處分人業已善盡管
    理之責，已如上述，則該車輛既非受處分人之實力支配所及
    ，以致不能參加定期檢驗，實有不得已之情事，自難認受處
    分人就上開汽車不依限期參加定期檢驗違規事實之發生，有
    何可歸責之處。原處分機關未察及此，誤對上開車輛之所有
    人即受處分人，逕予裁處罰鍰，於法容有違誤。從而，本件
    聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，併為受處分人不罰之
    諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
