【裁判字號】    99,訴,1551
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1551號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰零肆萬柒仟陸佰柒拾伍元，及
如附表編號１所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬捌仟零肆拾參元，及如附表編
號２所示之利息、違約金；如對被告甲○○之財產強制執行無效
果時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟捌佰貳拾元，及如附
表編號３所示之利息、違約金；如對被告甲○○之財產強制執行
無效果時，由被告丙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣參仟肆佰參拾貳元，及自民國九十
九年四月二日起至清償日止，按年息百分之十七點二五計收之利
息，並自民國九十九年四月二日起至清償日止，第一個月計付逾
期手續費新臺幣壹佰元，第二個月計付逾期手續費新臺幣參佰元
，第三個月起按月計付逾期手續費新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國94年4月24日向原告簽訂台灣企銀房屋貸
    款契約而借款新臺幣（下同）130萬元，約定借款期間自94
    年4月29日起至114年4月29日止，本息攤還方式為自實際撥
    款日起，依年金法按月攤還本息。利率依原告銀行之定儲利
    率指數加年率1.445%機動計息（目前為2.495%），詎上開借
    款被告僅攤還至99年4月，即未依約繼續清償，依貸款契約
    約定借款視為全部到期，本筆借款仍有本金餘額1,047,675
    元及如附表編號１所示之利息、違約金未清償。
  (二)被告甲○○於94年11月3日邀同丙○○為保證人向原告簽訂
    借據而借款20萬元，約定借款期間自94年11月3日起至99年
    11月3日止，本息攤還方式為自實際撥款日起，依年金法按
    月攤還本息。利率依據契約增補條款依原告銀行之定儲利率
    指數加年率2.28%機動計息（目前為3.33%），詎上開借款被
    告僅攤還至99年4月，即未依約繼續償還，依授信約定書約
    定借款視為全部到期，本筆借款仍有本金餘額28,043元及如
    附表編號２所示之利息、違約金未清償。
  (三)被告甲○○於95年5月25日邀同丙○○為保證人向原告簽訂
    台灣企銀房屋貸款契約而借款36萬元，約定借款期間自95
    年5月30日起至105年5月30日止，本息攤還方式為自實際撥
    款日起，第一年按月付息，第二年起依年金法按月攤還本息
    。利率依原告銀行之定儲利率指數加年率1%機動計息（目前
    為2.05%），詎上開借款被告僅攤還至99年3月，即未依約繼
    續償還，依授信約定書約定借款視為全部到期，本筆借款仍
    有本金餘額255,820元及如附表編號３所示之利息、違約金
    未清償。
  (四)被告甲○○向原告申請國際信用卡，嗣由原告核准額度2萬
    元，額度動用期限至102年4月30日止，並核發信用卡一張，
    被告並同意恪守台灣企銀信用卡約定條款，而依據該約定條
    款第15條，被告應於每月繳款截止日（即每月1日）前繳納
    最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結帳日（即每月2日）
    次日起至清償日止，按年息17.25計收利息，並按月收取逾
    期手續費。詎被告黃麗瑛欠負信用卡借款本金3,432元及自
    99年4月2日起至清償日止，按年息17.25計收之利息未清償
    ，並應自99年4月2日起至清償日止，第1個月計付逾期手續
    費100元，第2個月計付逾期手續費300元，第3個月起按月計
    付逾期手續費600元。
  (五)上開借款被告未依約攤還，經催討無效，應視為全部到期，
    爰依消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告給付積欠之
    債務，並求為判決如主文第1項至第4項所示。
二、被告2人則以目前失業或工作不穩定，均無力清償債務云云
    資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告主張之事實，已據其提出被告2人亦不爭執之94年4月
    22 日台灣企銀房屋貸款契約、借據、契據增補條款契約、
    95年5月25日台灣企銀房屋貸款契約、國際信用卡申請書、
    台灣企銀信用卡約定條款、TBB放款利率歷史資料表等件影
    本為證，自堪信原告之主張為真實。至於被告辯各節與本件
    債權債務關係之成立無涉，無堪憑採。從而，原告依消費借
    貸及一般保證之法律關係請求被告請求被告給付本件借款本
    金、利息及違約金如主文所示，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    9    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9    月    9     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
