【裁判字號】    99,簡上,528
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第528號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公司法等案件，本院於民國99年8月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一內關於「富通通信工程有限公司
」之記載應更正為「富通電信工程有限公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄一內「富通通信工程有限
    公司」顯為「富通電信工程有限公司」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
