【裁判字號】    99,補,1422
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    變更要保人及受益人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1422號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求變更要保人及受益人等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件為原告請求被告配合辦理保險契約要保人及受
益人之變更，其間涉及保險理賠申請之事宜，而非係單純身分關
係之訴訟，應認係屬財產權之訴訟，惟其訴訟標的價額為不能核
定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
