【裁判字號】    99,司聲,694
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第694號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  佰研生化科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於
    一定期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院97年度裁全字第6889號
    假扣押裁定，查封聲請人所有之財產，惟相對人至今尚未提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人已向本院聲請撤銷本院97年度裁全字第68
    89號假扣押裁定，經本院於民國99年8 月17日准予撤銷該裁
    定，並於99年9 月6 日確定在案，有上開撤銷假扣押民事裁
    定暨確定證明書影本各1 件附卷可稽。至聲請人向本院聲請
    命相對人於一定期間內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期
    起訴，聲請人得向命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定，是
    相對人既已向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，則聲請人已無
    再向本院聲請命相對人限期起訴之必要，故本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
