【裁判字號】    99,簡,7528
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4807號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告乙○○前科部分更正為「乙○
    ○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字第35
    49號判處有期徒刑3 月，後經減刑為有期徒刑1 月又15日確
    定，於97年1 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。後於
    98、99年間，先後因施用毒品案件，經本院以98年度簡字第
    10024 號、98年度簡字第10344 號、99年度簡字第2156號判
    處有期徒刑4 月、3 月、5 月確定，後經合併定應執行刑為
    有期徒刑11月（尚未執行完畢）」；另犯罪事實欄一第13-1
    4 行「乙○○即將其機車停放在路邊下車，徒手竊取該安全
    帽1頂」後補充「甲○○則在一旁把風」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告乙○○、甲○○2 人有前揭刑案執行之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告2 人均正值青壯，竟因無安全帽配戴，隨意
    竊取他人財物，法治觀念顯有不足，然因所竊得之財物價值
    不高，兼衡其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
