【裁判字號】    99,簡,7513
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之之恐嚇取財罪之構成，以犯人所為
    不法惡害通知達到於被害人，並足使其心生畏懼而交付財物
    為要件（最高法院45年台上1450號判例足資參照）。本件被
    告僅以言語恫赫，並未要求交付財物，核其所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇罪，簡易處刑書認係成立刑法346 條云云，
    容有誤會，起訴法條應予變更，爰審酌被告因債務糾紛，不
    思理性溝通處理，反率而以激烈言詞恐嚇，藉以發洩不滿、
    恫嚇告訴人，其行為應予非難，兼衡被告犯罪時所受刺激、
    動機、目的、所生危害、對被害人造成之心理恐懼，及被告
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
