【裁判字號】    99,簡,7505
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因國家安全法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十五年九月二
十六日偵詢（調查）筆錄受詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名壹
枚、指印壹枚及被詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名壹枚、指印
壹枚，均沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；民國九十五年九月二十六日偵詢
（調查）筆錄受詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名壹枚、指印壹
枚及被詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名壹枚、指印壹枚，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○為違反上開國家安全法之行為後，刑法業於民
    國94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法
    下稱舊刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經
    總統以華總一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。而與本件有關之法律變更有如下述
    ：
  (一)新刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
    元以上。」不同，且依95年6 月14日公布之刑法施行法第1
    條之1 規定計算法定刑之罰金數額，並未較修正前之規定（
    以銀元計算之罰金數額，另適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條規定提高10倍）更有利於被告，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊刑法較為有利於被告。
  (二)罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200
    元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，
    因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    行為之舊刑法較為有利於被告。
  (三)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被
    告，自應一體適用舊刑法之規定。
三、次按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後
    ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參照）
    ，是本件被告所犯違反國家安全法部分既係發生於新法施行
    前，所犯偽造署押則係發生於新法施行後，自仍應比較新舊
    法，適用最有利於行為人之法律以定其應執行之刑。而審諸
    新舊法之規定，新法就宣告多數有期徒刑定其應執行之刑之
    最高度刑，由不得逾20年修正為不得逾30年，是修正前第51
    條第5 款之規定較有利於被告，本件自應依修正前刑法第51
    條第5 款規定定其應執行之刑，而「定執行刑之立法意旨，
    一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，倘若被
    告先後犯甲、乙兩罪，均得易科罰金，而其中一罪因行為在
    民國82年2 月5 日罰金罰鍰提高標準條例修正公布前，則定
    其執行刑為有期徒刑6 月以下，如得易科罰金，應擇有利受
    刑人之折算標準，即依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    第1 項之規定，以30元折算1 日」，最高法院84年度台非字
    第452 號判決意旨可資參照，另依94年2 月2 日新修正公布
    之中華民國刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1
    月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4
    日修正之刑法第41條第2 項規定。」，亦明文規定係採舊法
    即最有利於行為人法，以定易科罰金折算之標準，是本件自
    應依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知應執行刑部分之
    易科罰金折算標準。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未
    經許可者，不得入出境，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10條第1 項及國家安全法第3 條第1 項分別定有明文。本
    件被告未經主管機關許可，擅自自大陸地區入境之行為，違
    反國家安全法第3 條第1 項之規定，應依同法第6 條第1 項
    之規定處斷；另被告於95年9 月26日偵詢（調查）筆錄偽造
    「王欽光」署押及指印部分所為，則係犯刑法第217 條第1
    項偽造署押罪。又被告在密集之時地，接續在偵詢（調查）
    筆錄上偽造「王欽光」之簽名及指印，其數行為間獨立性甚
    低，應論以接續犯。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪
    名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未經許可擅自入境，為
    警查獲後，復冒名應訊，已危及國家安全，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後尚能坦認犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又被告本案犯罪之時間均係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒
    刑各減其刑期2 分之1 ，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又95年9 月
    26日偵詢（調查）筆錄受詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名
    1 枚、指印1 枚及被詢問人欄下偽造之「王欽光」簽名1 枚
    、指印1 枚，屬偽造之署押，均應依刑法第219 條規定併予
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，國家安全法第3 條第1 項、第6 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第217 條第1
    項、第41條第1 項前段、第219 條、修正前第41條第1 項前
    段、修正前第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
國家安全法第3條
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
人民申請入出境，有左列情形之一者，得不予許可：
一、經判處有期徒刑以上之刑確定尚未執行或執行未畢，或因案
    通緝中，或經司法或軍法機關限制出境者。
二、有事實足認為有妨害國家安全或社會安定之重大嫌疑者。但
    曾於台灣地區設籍，在民國三十八年以後未在大陸地區設籍
    ，現居住於海外，而無事實足認為有恐怖或暴力之重大嫌疑
    者，不在此限。
三、依其他法律限制或禁止入出境者。
前項不予許可，應以書面敘明理由，通知申請人，並附記不服之
救濟程序。
內政部應聘請包括社會公正人士組成審查委員會，審核第2 項第
2 款未經許可事項。
國家安全法第6條
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4 條規定所實施之檢查者，處6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
