【裁判字號】    99,聲,4329
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十九年度執聲字第二八一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣貳萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯如附表所示之竊盜、竊盜、竊盜、竊
    盜等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲
    請人之聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
