【裁判字號】    99,易,2189
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12979 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。扣案K 他命壹
包（驗餘淨重壹佰點壹貳公克），沒收銷燬之，前開扣案K 他命
之包裝袋壹只、分裝袋捌拾貳只，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度易字第2406號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，於民國96年11月14日執行完畢。詎未知悛悔，明知K 他
    命係毒品危害防制條例列管之第三級毒品，不得持有，仍基
    於持有第三級毒品之犯意，於99年4 月27日下午6 時許，在
    臺北縣板橋市○○路1 巷26弄13號6 樓，以新臺幣27000 元
    之對價，向莊焜吉（所涉販賣第三級毒品罪嫌，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官另案提起公訴）購買K 他命1 包（淨
    重100.28公克，純質淨重約98.27 公克），並備有分裝袋便
    利攜帶，而為持有。嗣於翌日下午3 時48分許，在臺北縣土
    城市○○街92巷3 號4 樓住處為警查獲，並扣得前開K 他命
    1 包、分裝袋82只及行動電話通話晶片卡1 枚。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，且有K 他命1 包、分裝袋82只扣案可資佐證。
    而前述毒品經以核磁共振分析法、氣相層析質譜分析法檢驗
    結果，確含K 他命成分，驗前淨重100.28公克，取樣0.16公
    克鑑驗，驗餘淨重100.12公克，純度約98% ，驗前純質淨重
    約98.27 公克，則有內政部警政署刑事警察局99年5 月12日
    刑鑑字第0990060658號鑑定書1 件在卷足稽，俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持有第三
    級毒品純質淨重20公克以上罪。被告犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯，應依毒品危
    害防制條例第17條第1 項規定，減輕其刑。又被告有如前所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌毒品之
    持有及流通，危害國人身心健康及社會秩序至鉅，為國法所
    厲禁，被告漠視法令禁制，恣意持有K 他命，純質淨重高達
    98.27 公克，守法觀念顯有欠缺，應嚴予非難，兼衡被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告持有
    毒品期間非長，於本案復無證據證明被告曾持供其他犯罪使
    用，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案K 他命1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性
    質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重100.12公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。前述扣案K 他命之包裝袋1 只，
    及扣案分裝袋82只，係被告所有供犯罪使用之物，此據被告
    供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定予以沒收。至
    扣案行動電話通話晶片卡1 枚，核其性質與被告持有毒品之
    犯罪事實無涉，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第5 項、第17條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官鄧煜祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
