【裁判字號】    99,司養聲,78
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第78號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、民
國98年9 月13日死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收
養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人自民國80年3 月14日與養父乙○○成
    立收養關係，為照料養父晚年生活，現養父已過世，當初收
    養目的已達，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲請准予
    終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與乙○○成立收養關係，而乙○○已於
    98 年9月13日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本為證。聲請人於本院調查時到庭陳述：「（當初為何
    辦理收養？）因為當時養父沒有結婚，希望之後會有人幫他
    處理後事，後事處理完之後，便可以回復本性，所以現在身
    後事處理完畢，所以來終止收養。（與養父的關係如何？）
    收養成立後我便稱呼養父為父親，當時我在外地工作，會寄
    生活費給他，也會定期去探望養父，民國80年至92年都是住
    在生父家中，92年後才自己買房子，搬到外面住。（是否有
    繼承養父的遺產？）養父的存款已在辦理後事時用盡，有繼
    承一棟房子和土地，該房子和土地是曾氏祖先遺留下來的，
    因為我的養父是長子，所以由他繼承。」等語，有99年5 月
    26 日 非訟事件筆錄在卷可稽。本院審酌聲請人與收養人乙
    ○○於80年3 月14日成立收養關係，聲請人當時年近24歲，
    已成年，且均與本生家庭生活，未與養父乙○○同住。又聲
    請人之生父曾鶴麟於本院調查時亦表示，其與聲請人之養父
    口頭約定處理完後事，聲請人便回復與本生家庭之關係（參
    上開非訟事件筆錄）。雖聲請人業已繼承其養父乙○○之遺
    產，有遺產稅免稅證明書附卷可查，惟聲請人之養父與聲請
    人之生父原為兄弟關係，如聲請人拋棄其養父之繼承權，則
    由其養父之兄弟姊妹繼承（依其養父之年齡推斷，第二順位
    繼承人應已死亡），而聲請人之養父之弟（即聲請人之生父
    ）、姊妹（即聲請人之姑）對於聲請人繼承其養父之遺產均
    無異議，聲請人本生家庭之姊曾麗娟亦表示聲請人終止收養
    並無財產上爭議，有上開非訟事件筆錄及陳報狀可參，是聲
    請人終止收養應無發生財產糾紛之疑慮。聲請人與養父乙○
    ○成立收養關係後，照顧扶養其養父之生活，並處理養父之
    後事，聲請人以養父乙○○已死亡為由聲請許可終止收養關
    係，應無違背當時收養之目的。是綜合上開說明，聲請人終
    止收養之聲請，並無顯失公平之情事，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
