【裁判字號】    99,司聲,718
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第718號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○○○○○ .
代  理  人  黃福雄律師
            李傑儀律師
相  對  人  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間訴訟費用擔保事件，
    前依本院96年度重智字第11號民事裁定提存新臺幣432,000
    元為擔保金。茲因兩造成立訴訟上和解，相對人同意聲請人
    取回上開擔保金，為此聲請發還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，其本案訴訟經成立訴訟上和解，且於和解筆錄中載明
    相對人同意聲請人領回訴訟所提供訴訟費用之擔保，經本院
    依職權調取本院96年度重智字第11號訴訟卷宗核閱屬實，依
    據前開規定，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲
    請本院為發還擔保物之裁定，是本件聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
