【裁判字號】    99,補,2217
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2217號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告德峰國際企業有限公司間確認股東關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件依研究意見，訴訟標的價
額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其標的價額以
同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
之，即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的之價額，應
徵第一審裁判費為壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
