【裁判字號】    99,簡,7445
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄應
    補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以88年度毒聲字第4275號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國88年9 月27日觀察、勒戒執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第9627號為不起訴處分確定。5 年內復因施用毒品案件，經
    本院以93年度簡字第4018號判處有期徒刑4 月確定，又因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第1910號判處有期徒刑4 月，
    緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有期徒刑4 月，上開
    2 罪接續執行，於94年9 月10日執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院先後以96年度簡字第8698號、97年度簡字第1904
    號判處有期徒刑5 月、5 月確定，上開2 罪嗣經本院以97年
    度聲字第2333號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於97年12月
    31日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並
    經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
