【裁判字號】    99,簡,2330
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第542 、543 、544 、545 號），暨聲請移送併案審理（臺
灣台北地方法院檢察署99年度偵緝字第341 、342 號、臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第10635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「臺灣台北地方法院檢察署99年度偵緝字第
    341 號、第342 號被害人吳昱徵之部分」外，其餘犯罪事實
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡等資料，提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資
    料之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員先後多次向上揭被害
    人詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀
    錄，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並先加後減之。聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察
    官聲請簡易判決處刑，然因與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    事實部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本
    院自得予以審究，併此說明。爰審酌被告恣意提供個人金融
    機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度
    ，應嚴予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的、手段及所肇損害，暨被告犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、就移送併辦「臺灣台北地方法院檢察署99年度偵緝字第341
    號、第342 號被害人吳昱徵之」部分，已據證人即被害人吳
    昱徵證述其受詐騙匯入之金額為新台幣（下同）３萬元，且
    匯入之帳戶係中國信託松山分行帳號0000000000000000000
    號歷歷在卷，核與本件起訴部分，被告提供之帳戶不一，就
    此部分本院自無從併與審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
