【裁判字號】    99,親,129
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度親字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告甲○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○於民國93年5月9日結婚，嗣於
    98年8 月17日離婚；原告於99年2 月12日產下被告乙○○，
    因原告之受胎係在與被告丙○○婚姻關係存續中，被告乙○
    ○依法受推定為原告與被告丙○○之婚生子，惟被告乙○○
    確非原告自被告丙○○受胎所生。為此依民法第1063條第2
    項提起否認子女訴訟，請求確認被告乙○○非原告自被告丙
    ○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告戶籍謄本、出生證明書正
    、馬偕紀念醫院親緣鑑定報告等件為證。而依前開親緣鑑定
    報告鑑定結果，認訴外人王坤源是原告乙○○父親之可能性
    為99. 00000000 %以上等情，自堪認原告主張被告乙○○非
    其自被告丙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於99年2 月12日產下被告乙○○，其受胎期
    間依法雖應推定被告乙○○為原告與被告丙○○所生之婚生
    子女，然依前開鑑定結果，被告乙○○確實非原告自被告丙
    ○○受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○99年2 月12日
    出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予
    准許。
六、又被告乙○○確非原告自被告丙○○所生之婚生子，已如上
    述，則上開親子關係必藉由判決始克還原被告乙○○真正身
    分，此實不可歸責於被告等人，故原告本件起訴雖於法有據
    ，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸
    張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔
    ，較為公允。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條第2款。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
