【裁判字號】    99,簡,7492
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞公務員職
務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第138 條所稱之「損壞」，係指破壞其物質全部或一
    部，使失其原來之效用之謂，本件被告甲○○拉斷酒測器之
    電源線，該物品經破壞而失其原有之效用，業已該當「損壞
    」之要件。是核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害
    公務罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管物品罪、第
    140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告以一行為觸犯妨害公務
    及侮辱公務員二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從較重之妨害公務罪處斷。又被告所犯上開妨害公務及損
    壞公務員職務上掌管物品二罪間，犯意各別、行為互異，應
    予分論併罰。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑
    及執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），竟對依法執行職務之公務員恣意侮辱，施以強暴，復損
    壞公務員職務上掌管之物品，漠視國家公權力，亦侵害公務
    員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之
    品行、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
