【裁判字號】    99,聲再,10
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第10號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因恐嚇取財等案件，對於本院中華民國98
年6 月26日判決（98年度易字第743 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「再審狀」影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已
    為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定
    判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按受理
    再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件
    ，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第43
    3條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139號裁定
    參照）。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○因竊盜、恐嚇取財案件
    ，經本院於98年6 月26日以98年度易字第743 號刑事判決分
    別判處有期刑7 、5 月，應執行有期徒刑11月後，經聲請人
    提起上訴，嗣經臺灣高等法院為實體審判後，於98年10月14
    日以98年度上易字第1991號判決駁回上訴確定，此有上開判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是以本院
    98年度易字第743 號竊盜案件係經聲請人上訴第二審，始獲
    確定判決，聲請再審之管轄法院應為臺灣高等法院，並非本
    院。聲請人係向無管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及
    說明，本件聲請再審程序違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                    刑事第二十一庭  審判長法官  劉元斐
                                          法官  李俊彥
                                          法官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
