【裁判字號】    99,簡,7606
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（合計淨重貳點零
肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄應增列：「臺北縣政府警
    察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表1 份」、「臺北
    縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單2 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治後，仍不知戒絕惡習，
    復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶3 包（總毛
    重2.61公克，合計淨重2.04公克），係第二級毒品甲基安非
    他命，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單2 份在卷可參，故不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之，又扣案之吸食器1 組，係被告所有且供施用
    毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
