【裁判字號】    99,簡,6574
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12115 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○共同違反該管縣市政府依區域
計畫法規定實施非都市土地分區使用之管制，使用土地，經該管
縣市政府限期令其停止使用恢復土地原狀，而不依限停止使用恢
復土地原狀，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行「自不詳時日起
    」更正為「自民國98年底至99年1 月間某日起」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查違反該管縣市政府依區域計畫法第15條第1 項規定實施之
    非都市土地分區使用之管制使用土地者，該管縣市政府得限
    期令其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀，區域
    計畫法第21條第1 項定有明文；違反該法第21條規定不依限
    變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者，依同法第22條
    之規定，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒
    刑或拘役。是核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○所為
    ，均係犯區域計畫法第22條之罪。又被告丙○○、丁○○、
    乙○○就上揭犯行間（就397 地號部分），有犯意之聯絡及
    行為之分擔，皆為共同正犯；被告丙○○、甲○○就上揭犯
    行間（就397 之2 地號部分），有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告丙○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○未經許可於農牧用地作為堆置大量砂石、機具設備之用
    ，違法使用損及主管機關管制土地使用之公信力，妨礙土地
    整體規劃，並兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
