【裁判字號】    99,訴,1079
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1731號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點陸玖玖公克），沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含
袋重零點零捌捌公克），沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
應執行有期徒刑拾月；扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點陸玖玖
公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點零捌捌公克），
沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年2 月9 日晚間10時許，在臺北縣三重市○○
    路某處，以將海洛因捲入香菸點燃，及將甲基安非他命置入
    吸食器內燒烤產生煙霧之方式，分別施用海洛因、甲基安非
    他命1 次，應予補正。證據部分另補充：被告甲○○於警詢
    時之自白。應適用之法條部分另補充：被告前因竊盜、施用
    毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度易緝字第50號、94
    年度訴緝字第50號判決各處有期徒刑1 年2 月、有期徒刑1
    年、有期徒刑9 月確定，另因公共危險、竊盜案件，分別經
    本院以94年度交訴字第124 號、95年度簡字第1292號判決判
    處有期徒刑7 月、有期徒刑3 月確定，上開五罪經臺灣士林
    地方法院以96年度聲減字第2150號裁定分別減刑為二分之一
    後，定應執行有期徒刑1 年9 月確定；復施用毒品，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第241 號判決判處有期徒刑10月
    、有期徒刑6 月確定，經同法院以96年度聲減字第2156號裁
    定減刑後，定應執行有期徒刑7 月確定；又因偽造文書等案
    件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第667 號判決判處有
    期徒刑3 月、有期徒刑7 月、有期徒刑8 月、有期徒刑6 月
    、有期徒刑5 月，並減刑為二分之一，應執行有期徒刑9 月
    確定；以上各罪均接續執行，於98年3 月6 日假釋，依臺灣
    桃園地方法院98年度聲字第498 號裁定付保護管束，於98年
    7 月14日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，猶施用海洛
    因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為
    懲儆。
三、扣案海洛因1 包、甲基安非他命1 包（其包裝袋無法析離，
    除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收
    外，海洛因驗餘含袋重0.699 公克，甲基安非他命驗餘含袋
    重0.3088公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至
    扣案吸食器1 組，係被告所有供其施用甲基安非他命使用，
    此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄧煜祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
