【裁判字號】    99,簡,7650
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告乙○○之前科紀錄部分修正為
    ：「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院於民國95年
    7 月10日以95年度上訴字第276 號判決處有期徒刑1 年確定
    ；又因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於95年9 月18日以95
    年度簡字第2216號判決處有期徒刑5 月確定；再因竊盜及施
    用毒品案件，分別經臺灣士林地方法院於95年12月11日、96
    年1 月15日及同年8 月2 日以95簡字第545 號判決、95年度
    訴字第1174號判決及96年度簡字第447 號判決處有期徒刑5
    月、1 年2 月及6 月確定，上開案件經減刑及定應執行刑後
    ，再與同院95年度簡字第715 號判決有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定之竊盜案件合併執行，於97年4 月22日縮短
    刑期假釋出監，於97年5 月14日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告前有如上述有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。又被告著手於竊盜犯行之實施而不遂，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並與
    上開加重事由，依法先加後減之。爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，竟仍不思以正途賺取所需，再次於白晝趁被害人甲○
    ○離開座位招呼客人之際，欲徒手竊取檳榔店內之財物，顯
    不知警惕，且於行跡敗露後與被害人發生拉扯，致被害人受
    有傷害（傷害部份業經被害人撤回告訴並由檢察官另為不起
    訴處分），所生危害非輕，然念其犯後坦承犯行，尚未竊得
    財物，暨衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
