【裁判字號】    99,簡,7480
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重參點捌參貳
捌公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
陸個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「（驗餘淨重
    共計3.8328公克）」補充為「（實稱毛重5.7530公克，驗前
    淨重3.8330公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重3.8328公克）
    」、證據（二）第3 行「毒品案犯罪嫌疑人」更正為「毒品
    危害防制條例案犯罪嫌犯人」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重3.8328公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之；而扣案包裝
    上開甲基安非他命之外包裝袋6 個、吸食器1 組，為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第二十三庭  法  官   曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
