【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  圓展工程行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償票款事件，本院於民國99年9月1日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人之法定代理人「身分證
統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
