【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上聲請人因聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第12號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣參仟元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○涉犯妨害投票罪，業
    經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以98年度選偵字第8號為
    不起訴處分確定，惟被告等人所繳交之賄款新臺幣（下同）
    3,000元係被告犯罪所得之物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、查本件被告等人犯妨害投票罪，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253 條規定為不起訴處分，此有臺灣澎湖地方法院檢察署98
    年度選偵字第8 號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。聲請人單獨聲請將扣案之賄款3,000元 沒收
    ，經核於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達之翌日起5日內，向本院提出
抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
