【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反家庭暴力防治法案件，有得撤銷緩
刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第18號、99
年度執聲字第939 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第一七六五號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除倒數第4 行所載「27日」應更正為「29日」等語
    外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治案件，經本院以
    98 年 度簡字第1765號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    緩刑期間並付保護管束，於98年12月14日確定。復受刑人於
    緩刑期內之99年2 月2 日、99年3 月27日故意更犯違反保護
    令罪，經本院以99年度易字第305 號判決判處應執行有期徒
    刑8 月，於99年6 月29日確定，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用
    ，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是
    受刑人於緩刑期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不
    知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告確定未及半年，竟
    再犯違反保護令罪，漠視本院保護令規範於無物，堪認其法
    治觀念薄弱，受刑人並未有深切反省之意。從而，受刑人未
    因前所歷偵、審程序及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾
    能深切反省而有執行刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75
    條之1 第1項 第2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
