【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人所違反毒品危害防制條例案件案件，有得撤
銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第823
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度訴字第一一七七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關
    聯或類同，與違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要等各項情形，
    妥適加以審酌。
三、經查，查本件受刑人甲○○前於民國98年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1177號判決判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年，於99年2 月8 日確定（以下稱後案
    ）。另於於緩刑期前之98年10月18日，再因違反毒品危害防
    制條例案件，，經本院以99年度訴字第348 號判決判處有期
    徒刑6 月，於99年7 月12日確定（下稱前案），此有各該刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。觀諸受刑
    人前、後案所犯，均屬施用第一級毒品，罪名均同一，顯見
    其無戒毒悔改之意；復參以受刑人前案犯罪時間係在後案偵
    查終結提起公訴後所犯（99年8 月17日偵查終結），足見後
    案偵查程序亦未能使其有所警惕，益徵其未有深切反省之意
    ，並非偶罹刑章。從而，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1
    第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
