【裁判字號】    99,訴,807
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1120號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無施用毒品之傾向，於民國95年1 月23日執行完畢釋放，並
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第51號不
    起訴處分確定。復於97年間因施用毒品、詐欺等案件，分別
    經本院以97年訴字第960 號、簡字第2029號、訴字第1783號
    、98年度簡字第1177號判決分別判處有期徒刑7 月、6 月、
    7 月、3 月確定，上開案件經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，甫於99年1 月15日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，尚未執行完畢（未構成累犯）。仍不知悔改，竟基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年4 月3 日下午某時，在其屏東縣
    九如鄉○○村○○路113 號住處，以將海洛因置於注射針筒
    加水稀釋而注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年4 月6 日9 時3 分許，為屏東地檢署觀護人通知採
    尿，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告所
    採之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析
    法」初篩及「氣相層析/ 質譜儀法」複驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣屏東地方法院
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 紙
    在卷可佐，足證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行
    洵堪認定。而被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第733 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年1 月23日釋放出所執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表各1 份在卷足憑。故被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不思尋求正當之身
    心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之
    危害程度非微，並念其於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可，
    其智識程度、生活狀況，暨公訴人具體求處刑度核屬適當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
