【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，有得撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第141 號、99年度執聲
字第888 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十九年度交簡字第一六一號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除倒數第2 行所載「刑法」應更正為「保安處分執
    行法」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第91條之1 所列之罪、執行
    第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束，同法第93條第1
    項定有明文。而受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢
    察官及執行保護管束者之命令；受保護管束人違反上開規定
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項亦定
    有明文。
四、經查，受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度交
    簡字第161 號判決判處有期徒刑2 月，諭知緩刑2 年，並應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務
    勞務，緩刑期間並付保護管束，並於99年4 月26日判決確定
    ，有刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。惟
    受刑人經臺灣屏東地方法院檢察官發函通知執行保護管束，
    雖經其胞姐收受，惟受刑人竟未予置喙，且受刑人現亦因另
    案違反毒品危害防制條例案件，經同署檢察官通緝中，此有
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官99年7 月20日屏檢泰安緝字
    第0777號通緝書、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書在卷可
    考。從而，因應認受刑人已無意遵守保護管束之相關規定，
    且無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認受刑人並
    未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違規情節重大，前
    開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，
    核與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷
    其緩刑宣告。聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
