【裁判字號】    99,補,327
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求給付資遣費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第327號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  新聯企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）68萬元，應徵第一審裁判
費7,380 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
