【裁判字號】    99,簡,1669
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度及素
    行，及其交付金融帳戶提款卡、密碼供他人非法使用，助長
    詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法
    層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並兼衡其本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較小、被害人所受
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙可參，其因一時失慮，致罹刑典，
    且被害人亦表示不予訴究，有卷存公務電話紀錄可稽，信其
    經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。又
    斟酌被告犯罪之情節，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀
    念，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
