【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第911 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺東地方法院以97年
    度易字第165 號判決判處有期徒刑8 月，嗣受刑人上訴，於
    民國98年5 月5 日經臺灣高等法院花蓮分院以98年度上易字
    第50號判決駁回其上訴，並予宣告緩刑3 年，緩刑中付保護
    管束，並應於該判決確定之日起1 年內，向被害人國立屏東
    科技大學支付新台幣30萬元之賠償金，於98年5 月5 日確定
    等情，有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足憑，詎受刑人自該判決確定日起1 年內，未曾向被
    害人國立屏東科技大學有何捐款紀錄，此有國立屏東科技大
    學99年6 月29日屏科大森字第0992120065號函影本附卷可憑
    。是受刑人既未依命履行緩刑條件，堪認其違反原確定判決
    依刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，亦足認其守
    法意識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
