【裁判字號】    99,簡,1393
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(三)
    第17行所載「15萬元」應更正為「8 萬元」等語；證據部分
    應增列被告於本院審理時之供述外．餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告如附件犯罪事實欄一(一)、(二)所為，均係犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪；又金融機構為便利存款人取款，以印妥之
    取款憑條或取款單供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人
    向銀行或郵局收取款項之意，並非單純用於識別之意，核屬
    刑法第210 條之私文書。故被告如附件犯罪事實欄一(三)所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告數次於取款憑條上盜蓋
    印章之行為，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後持
    以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。再被告雖先後數次為詐欺犯行，其主觀上應係出於
    單一詐欺意思決定，並侵害單一法益，且時間緊接，依社會
    通念，應包括於一行為予以評價，為接續犯，而僅論以一罪
    。被告係以一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書罪。再被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告僅一時貪念，恣意竊取被害人財物，繼而盜用印
    文領取被害人財物，行為殊不足取，並兼衡其犯後坦認犯行
    、犯罪動機、手段、前科素行、智識程度、家庭經濟狀況小
    康，生活狀況良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行與諭知易科罰金之折算標準。另被告雖於上開偽
    造之取款憑條上盜蓋「許聖義」之印文共3 枚，惟該印章既
    屬真正，所蓋用之印文即非屬偽造，本院無從依刑法第219
    條規定予以沒收，檢察官認應以刑法第21 9條規定宣告沒收
    ，容有誤會，並予敘明；至上開偽造之取款憑條3 紙既已交
    予金融機構，即屬該金融機構所有，而非被告所有之物，爰
    不另予宣告沒收，併予指明。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，復參以被告竊得物品部分業已返還與被害人，犯罪
    所生實害已有降低，其因一時失慮，致罹刑章，諒經此偵、
    審程序及刑之宣告，當應知所警惕，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第210 條、第216 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、
    第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
