【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第204號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司間請求撤銷贈
與行為等事件，上訴人對本院於民國九十九年八月十二日所為第
一審判決，提起上訴。查本件上訴利益價額為新臺幣伍拾貳萬柒
仟陸佰貳拾元，應繳第二審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定後七日內，如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
