【裁判字號】    99,簡,1719
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第906 號、99年度偵字第2589號、99年度偵緝字第140 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺罪，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜
罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第9 行關於被告甲○○之前科記載「(四)」應更正為「(五)
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○先後所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪；被告乙○○先後所為，係分別犯刑法第337 條之侵占離
    本人持有之物罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪及第320 條
    第1 項之竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○、乙○○就先後2 次竊盜之犯行，均
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
  (三)累犯：被告甲○○、乙○○分別有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告甲○○、乙○○所犯上開各罪，犯意各別，
    應予以分論罰。
  (五)爰審酌被告甲○○、乙○○素行不佳，正值青壯，不思從事
    正當工作以謀生，竟意圖為自己不法之所有，而分別侵占、
    詐欺及竊取他人財物，所為實屬不該，惟考量被告甲○○犯
    後尚知坦承犯行，態度良好；被告乙○○就被害人盧尼沓部
    分之損害，未與被害人達成和解，賠償被害人損失，且就竊
    盜王連漳部分，犯後態度不佳，並兼衡其等犯罪之動機、目
    的、使用之手段等一切情狀，暨檢察官之求刑意旨，分別各
    量處如主文所示之刑，併各諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，並各定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第337 條、第339 條
    第1 項、第47條1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第8 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
