【裁判字號】    99,簡,1622
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1622號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6443號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告乙○○與被告甲○○間有犯意之聯絡，行為之分擔，均
    為共同正犯。
  (三)累犯：被告乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度簡字第780 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，嗣於95年3 月29日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告2 人年輕力壯，非無工作及謀生能力，卻任意竊
    取他人財物，不知尊重他人財產權，足徵其守法觀念薄弱，
    殊值刑罰非難，惟念本件所竊取之財物價值非鉅，且犯罪所
    生危害及損害尚輕，另衡其犯罪之動機、目的、手段平和，
    暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
