【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因相對人聲請本票裁定事件，對於中華民國99年6 月
17日本院99年度司票字第368 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第
    76號判例及56年台抗字第714 號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國97年6 月向相對人借款新臺幣
    （下同）5 萬元，並簽發到期日97年6 月16日、面額5 萬元
    、票據號碼TH0000000 號本票1 紙，交付相對人作為借款憑
    據，且應相對人要求提供擔保，復於同日簽發到期日均為97
    年6 月16日、面額各5 萬元、票據號碼TH0000000 、TH0000
    000 號本票2 紙，交付相對人作為擔保。抗告人於借款期間
    已支付2 期利息，且超過5 萬元部分其消費借貸關係本不存
    在，相對人明知僅有5 萬元債權，不得以所持上開3 張本票
    行使票款請求權，抗告人於到期日後亦曾與相對人洽商以5
    萬元清償債務，惟為相對人所拒，要求抗告人必須清償15萬
    元始願返還本票3 張，其行使權利顯然違反誠實信用原則。
    原裁定准予強制執行，容有未洽，爰提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、經查：相對人主張其執有抗告人所簽發上開本票3 紙，上載
    免除作成拒絕證書，詎屆期為提示均未獲付款，聲請裁定許
    可強制執行，並提出本票3 紙為證，原裁定依票據法第123
    條之規定，予以准許，揆諸首開說明，本票裁定事件，法院
    僅就本票是否具備形式要件而為審查，本院在審酌相對人提
    出之前開本票後，核其具備形式要件而裁定予以准許強制執
    行，尚無不合。抗告意旨所稱事實及理由，涉及於實體法律
    關係，抗告人應另以循訴訟程序解決，尚不得於本件非訟程
    序中為此爭執。從而抗告人提起本件抗告，即無理由，應予
    駁回。
四、按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1 項定有明文，爰
    依法確定本件抗告程序費用額為1 千元，由抗告人負擔。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  春生
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應委任律師為代理人，僅得以適用法規顯有錯誤
為理由，於裁定送達後10日內，向本院提出再為抗告狀，並繳納
再為抗告費用新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
