【裁判字號】    99,簡,1679
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1059號、99年度偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證
    據欄關於「楊靜宜」之記載均應更正為「楊靜怡」外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第164 條第1 項藏匿犯人罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告先後4 次藏匿
    犯人行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯
    。
  (三)爰審酌被告藏匿犯人之犯罪行為，妨害偵查機關追訴犯罪，
    使真實難以發現，足以妨害司法公正；惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
