【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第175 號、99年度執聲字第
900 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查受刑人甲○○自民國97年2 月22日起，其住所地即遷入高
    雄縣鳳山市○○街34號，有個人基本資料查詢結果附卷可稽
    （見本院卷第7 頁），並非本院轄區內；復參以又本案繫屬
    於本院時，受刑人另案在臺灣高雄第二監獄執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。從而，足認聲請人於本
    件聲請時，受刑人之所在地或最後住所地均非在本院管轄區
    域內，是以，揆諸前揭法條規定，本院對本件聲請並無管轄
    權，聲請人誤向本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
