【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，並定其應執行之刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示公共危險罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯如
附表編號2 所示偽造文書罪減得之刑拘役貳拾伍日，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年11年23日犯公共危險罪，經本
    院於91年1 月14日以91年度潮交簡字第2 號判決判處拘役50
    日，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯係
    公共危險罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附
    表編號2 所示偽造文書罪減得之刑拘役25日，定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。而數罪併罰之案件，其各罪
    判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台上
    字第4099號判決參照）。準此，本件附表編號1 所示之宣告
    刑，縱已於91年5 月23日拘役易科罰金執行完畢；附表編號
    2 所示之宣告刑，已於99年8 月16日易科罰金執行完畢，檢
    察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許，併予敘明。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、
    修正前刑法第51條第6 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
