【裁判字號】    99,聲,928
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第928號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因二度犯酒後駕車之公共危險案件，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
