【裁判字號】    99,竹簡,383
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
81號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判
決處刑（99年度審交訴字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○之友人盧韻筑於民國97年5月6日上午11
    時30分許，無照駕駛登記在其男友楊宗和（已歿）之兄楊宗
    麟名下之車牌號碼F2—7320號自用小客車，沿新竹市○○路
    由南往北方向行駛至新竹市○○路5 號前時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車並行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，
    盧韻筑竟疏於注意及此，貿然於該路段超車，不慎擦撞前方
    由乙○○○所騎乘、後載陳姿潔之車牌號碼PB3—502號重型
    機車肇事，致乙○○○人車倒地，受有旋轉肌腱炎、踝及膝
    關節挫傷、肩鎖骨關節挫傷、右肩挫傷合併肌腱受損、雙足
    挫傷之傷害。詎盧韻筑於肇事後，非但未下車查看，反而駕
    車加速逃逸；復為避免遭送入少年觀護所執行觀護，於97年
    5 月6 日晚間某時許，盧韻竹與其男友至甲○○在新竹縣竹
    東鎮大鄉里「全家便利商店」對面之「長春天下」租屋處樓
    下要求無汽車駕照之甲○○出面頂替其過失傷害、肇事逃逸
    之犯行，甲○○見狀遂萌頂替之意。其明知盧韻竹過失傷害
    、肇事逃逸之事實，竟意圖隱避盧韻竹過失傷害、肇事逃逸
    之犯行，使之得以免除刑法公共危險罪刑事責任，乃基於頂
    替盧韻竹之故意，於97年6 月19日前往新竹市警察局第二分
    局交通第二分隊，謊稱車牌號碼F2—7320號自用小客車為其
    駕駛，藉此頂替犯罪而達其隱避盧韻竹犯行之目的。嗣於98
    年3 月10日於警詢時坦承頂替行為，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告暨臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後提起公訴，本院逕依簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時、偵查中之供述及自白、本院準備程
      序中之自白（見偵查卷第5、6、42、87至89頁，99年度審
      交訴字第40號刑事卷第17頁）。
（二）證人乙○○○於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第43頁）
      。
（三）證人陳姿潔於偵查中之證述（見偵查卷第49頁）。
（四）證人邵德馨於偵查中之證述（見偵查卷第95頁）。
（五）新竹市警察局交通隊97年5月6日道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
      場各1份、肇事車輛照片共12 張、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本（竹市警交字第E00000000
      號）1紙等在卷可參（見偵查卷第14至22、29頁）。
（六）法務部調查局98年11月2 日調科參字第09800555400 號測
      謊報告書1 份：本件被告甲○○及其所頂替之盧韻筑均經
      檢察官依職權分別送請法務部調查局對被告甲○○部分就
      其係受盧韻筑所託而出面扛下肇事逃逸及過失傷害罪責，
      本件被告甲○○未依其於98年10月28日前來法務部調查局
      接受測謊，然被告盧韻筑部分對於其無駕車肇事之問題，
      經區域比對法、混合問題法測謊結果，則呈情緒波動反應
      ，研判有說謊等情（見偵查卷第55至67頁）。
（七）陳吳坤骨科醫院診斷證明書、仁愛中醫診所診斷證明書各
      1 紙（見偵查卷第25、26頁）。
（八）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      頂替交通事件之肇事人，妨害司法警察機關偵查案件之正
      確性，所為實屬可議，惟念及被告甲○○年紀尚輕，社會
      經歷不足，並於警詢時主動坦認犯行，堪認深具悔意，兼
      衡生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條第2項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
