【裁判字號】    99,司養聲,82
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第82號
聲  請  人
即  收養人  戊○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院於民國99年8月10日
所為之裁定原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄二、第一行關於「（民國68年3月8日生
）」、理由欄三、(一)、第三行暨第四行「父戊○○」之記載，
均應分別更正為「民國52年6月15日生」、「父賴傳焜」暨「父
賴傳焜」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第36條第3 項
    準用第232 條第1 項前段之規定即明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依聲請更正
    裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院司法事務官提出抗告
    狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
