【裁判字號】    99,聲,938
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第782號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯駕駛業務過失傷害等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項聲請
    裁定等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過有期徒刑6月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金，另98年12月31日公布施行
    之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。是
    本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯駕駛業務過失傷害等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
