【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳化義律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月          日
                            書  記  官  呂聖儀
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人與配偶最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出聲請人之債權人及債務人清冊，清冊應表明下列事項：
    所有債權人、債務人之姓名及地址，各債權債務之數額、原
    因及種類。
四、請說明是否仍持續繳納協商款？如無，請陳報毀諾之時間及
    具體原因。
五、陳報戶籍地及住所地之房地係何人所有？與聲請人間關係為
    何？現做何使用？
六、提出聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
七、聲請人陳報自99年4 月起遭強制扣薪，請說明何以聲請人提
    出之99年2月至7月薪資單上之薪資未有變動？聲請人目前每
    月實領薪資數額為何？又薪資單之每月代扣款6,000 元之發
    生原因為何？是否曾與公司借貸？請提出99年1 月迄今之所
    有薪資轉帳存摺明細影本及相關借貸證明文件。
八、聲請人所提出之在職證明書非聲請人本人之在職證明，請重
    新提出聲請人之在職證明文件。
九、請具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
    數字，並應提出證明文件：必要支出為聲請前1 年之膳食、
    水電費、交通費、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在
    內之所有必要支出數額。
十、依聲請人之陳報聲請人支出大於收入，請說明何以於負債之
    狀況下成立互助會及持續繳納保費？其資金來源為何？
十一、提出聲請人配偶96年至98年之綜合所得稅各類所得資料清
      單、全國財產總歸戶財產查詢清單，並說明配偶目前收入
      及分擔家庭必要支出之情形。
十二、提出聲請人父親、母親最近二年之綜合所得稅各類所得資
      料清單、全國財產總歸戶財產查詢資料清單，並陳報依法
      應共同分擔扶養義務之人數及說明父親、母親有何需聲請
      人扶養之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
