【裁判字號】    99,竹北簡,305
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院前案紀錄表附卷可稽，被告一時失慮致罹刑典，
    且於檢察官偵查中坦承犯罪，經此偵審程式及刑之宣告後，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、按藥事法第79條第 1項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷
    燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第 8章「稽查及
    取締」內，而非列於第 9章之「罰則」，其性質應屬行政秩
    序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於
    判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決
    意旨參照）。是扣案之如附件之附表所示之禁藥，雖尚未經
    衛生主管機關處分沒入銷燬，惟依藥事法第79條第 1項規定
    及上開最高法院92年度臺上字第2718號判決意旨說明，仍應
    由衛生主管機關逕予沒入銷燬處分，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，藥事法第
    83條第1項、刑法第11條前段、第74條第1項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    竹北簡易庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                               書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
