【裁判字號】    99,竹東簡,108
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子賭博遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、機
具內之賭資共新臺幣肆仟貳佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第二行「八五候拉商店」之記載應更正為「八五侯拉商
    店」，及第六行至第七行「超級小瑪莉」之記載應更正為「
    超級大舞台」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    罪及刑法第266條第1項前段賭博罪，係一行為同時觸犯二罪
    名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定而以同條例第22條論處。又扣案之電子
    賭博機具「超級大舞台」一台（含IC板一片）、機具內之賭
    資共新臺幣4,290 元，分別為當場賭博之器具、在賭檯處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無
    再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第 1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第 1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  竹東簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
