【裁判字號】    99,司票,637
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第637號
聲  請  人  光泉食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間因聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票應記載左列事項，由發票人簽名：(一)表明其為本票
    之文字、（二）發票年月日、金額等，票據法第120條第1項
    定有明文，此為本票之絕對必要記載事項，若欠缺上開應記
    載事項者，則該紙票據當然無效。
二、經查，聲請人提出之三十八紙所謂「本票」，無發票日之記
    載，尚難認其為本票，是其不具有票據效力，則聲請人據以
    請求對相對人為本票准許強制執行，核屬無據，應以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
