【裁判字號】    98,重訴,193
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第193號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因98年度重訴字第193號清償借款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,023,996元，應徵第二審裁判費31,645元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                       民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                         法  官  吳靜怡
                                         法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                         書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
