【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  栗源開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
兼法定代理  庚○○
人                      之1號.
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七七四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰陸拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：相對人栗源開發股份有限公司業經主管
    機關廢止登記在案，且未向本院呈報清算人，是依公司法規
    定以其董事為清算人，合先敘明。聲請人與相對人間請求遷
    讓房屋等事件，聲請人前遵本院95年度訴字第865號民事判
    決為擔保假執行，曾提供新台幣1,650,000元為擔保金，並
    以本院98年度存字第774號提存事件提存在案，茲因該事件
    業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第774號提存書影
    本一件、95年度訴字第865號民事判決暨確定證明書影本各
    一件、台灣高等法院98年度上字第575號民事判決暨確定證
    明書影本各一件，99年聲3字第01043號函影本一件等為證，
    且經本院調閱98年度存字第774號擔保提存事件卷、95年度
    訴字第865號遷讓房屋等事件全卷、99年度聲字第3號通知受
    擔保利益人栗源開發股份有限公司行使權利事件卷，查核無
    誤，核與聲請人所述相符，而本件聲請人對相對人庚○○、
    甲○○、己○○、戊○○四人假執行部分，因聲請人假執行
    之本案判決已全部勝訴確定，參照提存法第18條第1項第1款
    之意旨，相對人庚○○、甲○○、己○○、戊○○四人部分
    ，聲請人即可逕向提存所聲請發還擔保金，由本院提存所依
    法審核後逕行准予返還。另相對人栗源開發股份有限公司部
    分，本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向台灣臺
    南地方法院及本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提
    起之民事訴訟及非訟事件，有台灣臺南地方法院函及本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
