【裁判字號】    99,審竹交簡,240
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第240號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7774號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年3 月14日凌晨6時5分許，騎駛
    車牌號碼GZN-155 號重型機車，沿新竹市○○路由西往東方
    向方向行駛，行經上揭新竹市○○路175 號前之外側車道時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候雨、晨間光線、市區道路○
    ○○路面溼潤、無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有甲○○自騎樓
    走出沿新竹市○○路東往西方向步行至上開地點時，遭張欽
    賢騎駛之上開重型機車撞擊，致甲○○倒地並受有右脛骨平
    台骨折之傷害，嗣經警到場處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
（一）訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，騎駛車牌號碼GZ
      N-155 號重型機車與告訴人甲○○發生擦撞，致告訴人甲
      ○○受有傷害之事實，然矢口否認有何過失傷害犯行，辯
      稱：伊當時行駛於新竹市○○路之外車道靠近中線，騎乘
      之時速約40至50公里，有注意告訴人甲○○自騎樓走出，
      伊回頭察看左後側來車，一回神就看到告訴人甲○○已經
      在我前方，已經煞車不及撞了云云（見偵查卷第26、40頁
      ）。惟查：
  １、告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中指訴稱：她於98年
      3 月14日凌晨6 時許，沿新竹市○○路由東往西方向步行
      ，被告乙○○騎乘機車與她對向，迎面撞上她，因她行經
      該處時騎樓都被擋住，才走到外面，被撞後就昏過去，等
      稍微清醒後有見到被告乙○○，攙扶她到騎樓內坐下，並
      叫救護車，當時因有下雨，她又撐傘，當她發現被告乙○
      ○車輛的頭燈時，想要閃避已來不及等語（見偵查卷第6
      至8 頁）。
  ２、汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
      並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
      3 項定有明文，是被告乙○○騎駛行駛於道路上自應遵守
      上開規定。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）及道路交通事故照片所示，本件
      事發當時為天候雨、晨間光線、市區道路○○○路面溼潤
      、無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，而依被告乙○○
      之智識、能力又無不能注意之情況，然被告乙○○疏於注
      意至此，貿然前駛，致撞及告訴人甲○○，則結果之發生
      ，顯係被告乙○○可得避免或防止，其就本件交通事故之
      發生自有過失甚明；而其過失行為，使告訴人甲○○受有
      右脛骨平台骨折之傷害等情，此有行政院衛生署新竹醫院
      乙種診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷第14頁），堪認
      被告乙○○對於告訴人甲○○受有傷害之行為，應有過失
      責任。另據卷附之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
      99年1 月18日竹苗鑑980685字第0995300163號函之鑑定意
      見所示：「一、行人甲○○於雨天清晨光線不佳時段，撐
      傘由路邊走入車道，未讓車道上行進中之車輛先行，為肇
      事主因。二、乙○○駕駛重機車，未充分注意車前狀況，
      撞擊自路邊走入車道之行人，為肇事次因。」（見偵查卷
      第33至37頁），亦同此見解，足認被告乙○○就本件事故
      之發生顯有過失。復以告訴人甲○○之受傷結果既因被告
      乙○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑，縱然上
      開鑑定結果認告訴人甲○○就本件車禍事故發生亦有過失
      責任，誠無礙於被告乙○○上開過失責任之認定。從而被
      告乙○○所辯顯屬事後矯飾卸責之詞，委不足採。
（二）綜上所述，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第284條第1項前
      段之過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵素行良好，
      且其事後已與告訴人甲○○達成調解，被告乙○○願給付
      新臺幣（下同）7 萬元，並於99年7 月10日起至102 年5
      月10日止，分35期給付，每期金額為2,000 元等情，有本
      院99年5 月13日99年度竹調字第107 號調解筆錄1 份附卷
      足稽（見本院卷第12頁），並已給付第1 期之金額，此有
      本院99年7 月29日公務電話紀錄1 份附卷可參（見本院卷
      第16頁），然經告訴人甲○○表示被告乙○○賠償狀況不
      佳（針對99年8 月份之賠償延至99年9 月20日進行），此
      有本院99年9 月6 日電話紀錄表1 份附卷可佐，加以被告
      乙○○未坦承犯行，態度不佳，兼衡告訴人甲○○所受之
      傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，雖犯後否認犯行，然事後業與告訴人甲○○達
      成調解，並給付第1 期金額2,000 等情，業已敘述如上，
      茲念被告乙○○一時疏失，經此偵、審教訓應知所警惕，
      且須履行與告訴人甲○○之賠償事宜，本院因認對其所科
      處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以期自
      新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
