【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第346號
    聲  請  人  丁○○
                丙○○
                戊○○
    相  對  人  甲○○
                己○○
                乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬柒仟壹佰元後，本院九十九年度司執
字第一七三八六號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
撤字第一號第三人撤銷之訴判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按第三人撤銷之訴無停止原確定判決執行之效力。但法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得於撤銷之訴聲明
    之範圍內對第三人不利部分以裁定停止原確定判決之效力，
    民事訴訟法第507條之3第1項定有明文。次按強制執行程序
    開始後，除法律另有規定外，不停止執行，強制執行法第18
    條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已就本院98年度簡上字第41號判
    決對相對人提起第三人撤銷之訴，相對人間有關本院99年度
    司執字第17386 號返還無權占有房屋之強制執行事件一旦執
    行，勢難回復原狀，為此，聲請人願供擔保，請准裁定於本
    院99年度簡上字第41號第三人撤銷之訴判決確定前，停止本
    院99年度司執字第17386 號強制執行程序等語。
三、經查，聲請人就本院99年度司執字第17386 號執行事件，於
    強制執行程序中提起第三人撤銷之訴之情，業據本院依職權
    調閱前開執行事件卷宗及本院99年度撤字第1 號第三人撤銷
    之訴查核屬實。從而，聲請人聲請在該第三人撤銷之訴判決
    確定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭規定，為有理由
    ，應予准許。又本院99年度司執字第17386 號強制執行事件
    係命相對人己○○應將新竹市○○路○段140 號、225 號房
    屋（下合稱系爭房屋）交付相對人乙○○、甲○○，故執行
    標的為系爭房屋。而系爭房屋現之課稅價額分別為新臺幣（
    下同）68,500元、38,600元，聲請人原可依執行名義而得受
    交付執行標的，現因本裁定而停止執行，是本院審酌前情及
    聲請人所提起之第三人撤銷之訴繁簡程度等情，爰酌定命聲
    請人供擔保金額如主文所示。
四、依民事訴訟法第507 條之3 第1 項、強制執行法第18條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
