【裁判字號】    98,審竹簡,1292
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4433號、第6981號）及移送併辦（98年度偵字第7674號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年5 月24日前之
    某日，在不詳地點，將其先前申辦之臺北富邦商業銀行股份
    有限公司新竹分行（下稱富邦銀行新竹分行）帳號00000000
    0000號帳戶、中國信託商業銀行股份有限公司新竹分行（下
    稱中國信託銀行新竹分行）帳號000000000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之成年
    人（下稱某成年人甲），以供某成年人甲所屬之詐騙集團作
    為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶之用。嗣該某成年人甲所屬
    詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，分別
    為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳，自稱「小曉」之成年女性，於
      98年5 月24日下午1 時30分許，利用電腦連接網際網路至
      080 中部人聊天室，適丙○○在臺中市北屯區水景里15鄰
      景美巷7 號之住處內亦利用電腦連接網際網路進入該聊天
      室，兩人因而交談，該名自稱「小曉」之成年女性向丙○
      ○以性交易為由，邀約丙○○在臺中市西屯區逢甲麥當勞
      見面，待丙○○赴約後，隨即接獲該名自稱「小曉」之成
      年女性來電謊稱會由1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（
      下稱某成年人甲）與其聯繫以確認身分，嗣後該某成年人
      甲來電要求丙○○須先操作自動櫃員機作驗證，致丙○○
      信以為真而陷於錯誤，而分別於同日下午3 時12分許、3
      時42分許，至臺中市○○區○○路4 段574 號之便利超商
      自動櫃員機前，依其指示操作自動櫃員機後，因而分別匯
      款新臺幣（下同）100 元、2 萬9,697 元，共計2 萬9,79
      7 元至甲○○上揭富邦銀行新竹分行帳戶內。嗣後，該某
      成年人甲佯稱其因匯款操作錯誤，造成系統發生問題，需
      在操作一次，致丙○○信以為真而陷於錯誤，而分別於同
      日下午4 時21分許、4 時22分許，至臺中市○○區○○路
      4 段574 號之便利超商自動櫃員機前，依其指示操作自動
      櫃員機後，因而分別匯款2 萬9,000 元、1,000 元，共計
      3 萬元至甲○○上揭中國信託銀行新竹分行帳戶內。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳，自稱「奇摩拍賣客服人員」之
      詐騙集團成員（下稱某成年人乙），於98年5 月24日下午
      3 時許，撥打至丁○○所使用之電話，佯稱因先前現金付
      款錯誤，會造成每個月分期扣款云云；需至自動櫃員機前
      依其指示操作，以便解除分期扣款問題云云，致丁○○信
      以為真而陷於錯誤，而於同日下午4 時15分許，至桃園市
      ○○路之便利商店自動櫃員機前，依其指示操作自動櫃員
      機後，因而轉帳1 萬9,000 元至甲○○上揭中國信託銀行
      新竹分行帳戶內。
（三）由1 名真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成年人
      丙），於98年5 月24日下午5 時10分許，撥打至乙○○所
      使用之電話，佯稱其金融卡卡號友問題，須至自動櫃員機
      前接受測試云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日
      下午5 時51分許，至鄰近之聯邦銀行自動櫃員機前，依指
      示操作自動櫃員機後，匯款9,989 元至甲○○上揭中國信
      託銀行新竹分行帳戶內。
      嗣經丙○○、丁○○、乙○○察覺有異，分別報警處理始
      循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告及臺中市警察局第五分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑；暨高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理。
三、理    由
    訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件中國信託銀行新竹分行帳號00000000
    0000號帳戶係伊約於91年間開戶，做為生意資金流動使用之
    帳戶；富邦銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶亦為伊本
    人申請，密碼均為「611013」，並將密碼寫在紙條上放在提
    款卡套子內，且將提款卡及密碼等物放置於機車行李箱內，
    伊於98年5 月21日原本打算去存款，故帶富邦銀行存摺，而
    帶中國信託銀行存摺係要辦理提款卡，將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物放置於機車座墊下，嗣後因伊有事情要處
    理，便沒去銀行存款，也忘記將上開帳戶資料從機車置物箱
    取出，於98年5 月24日始發現機車置物箱被不詳之人撬開，
    本件中國信託銀行新竹分行帳戶及富邦銀行新竹分行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼同時遺失，伊發現遺失後於98年5 月26
    日有打電話掛失，但不知如何報警等語（見98年度偵字第44
    33號偵查卷第4 至6 、30頁，98年度偵字第6981號偵查卷第
    6 至8 頁、高雄市政府警察局新興分局高市警新分偵字第09
    80018710號刑案偵查卷宗【下稱高雄警卷】第3 、4 頁，臺
    中市警察局第五分局中分五偵字第0980023173號刑案偵查卷
    宗【下稱臺中警卷】第1 至4 頁，98年度審竹簡字第1292
    號刑事卷【下稱院卷】第19、20、48、49頁）。
    惟查：
（一）本件帳號000000000000號、帳號000000000000號等帳戶係
      被告甲○○分別向中國信託銀行新竹分行、富邦銀行新竹
      分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之供述
      外，亦有中國信託商業銀行股份有限公司98年6 月8 日中
      信銀字第098222712221號函、98年6 月6 日中信銀字第09
      822271207160號函、臺北富邦商業銀行股份有限公司新竹
      分公司98年6 月3 日98北富銀新字第111 號函、中國信託
      商業銀行股份有限公司99年4 月22日中信銀字第09922271
      205254號函、臺北富邦商業銀行股份有限公司新竹分行金
      融服務99年4 月27日北富銀新竹字第0991000172號函等所
      附之開戶人基本資料及交易明細表、開戶人相關資料各1
      份在卷可稽（見高雄警卷第27頁背面至33頁，臺中警卷第
      23至26、28至30頁，院卷第28至33、34至44頁）。而本案
      被害人丙○○、丁○○、乙○○分別受詐騙後，因而各匯
      款100 元、2 萬9,697 元、2 萬9,000 元、1,000 元、1
      萬9,000 元、9 ,989元至被告甲○○上開帳戶內等情，除
      有被害人丙○○、丁○○、乙○○等人於警詢時之指述、
      被害人丙○○於偵查中之指述外（見98年度偵字第4433號
      偵查卷第7 至9 、12、13、15、16、29、30頁），亦有被
      害人丙○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1
      紙、被害人丁○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明
      細表1 紙、被害人乙○○提供之聯邦銀行自動櫃員機交易
      明細表1 紙等附卷可佐（見98年度偵字第4433號偵查卷第
      10、11、14、17頁）；以及內政部警政署反詐騙諮詢專線
      紀錄表、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理各類
      案件記錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
      事案件報案三聯單各1 份（見高雄警卷第16頁背面至18頁
      背面）；臺中市警察局第五分局北屯派出所受理各類案件
      記錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中市警
      察局第五分局北屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理刑事案件報案三聯單、切結書、金融機構聯防機
      制通報單、臺中市警察局第五分局北屯派出所刑案紀錄表
      各1 份（見臺中警卷第8 至14、17、20、21頁）。是認前
      揭某成年人甲與所屬詐騙集團成員確有以被告甲○○申請
      開戶設立之富邦銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶、
      中國信託銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶作為渠等
      詐欺取財犯行，而供作被害人丙○○、丁○○、乙○○等
      人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以其所有之上開富邦銀行新竹分行、中國信
      託銀行新竹分行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係因放
      置在機車座墊置物箱內而遭竊等語置辯。然查：
  １、據被告甲○○供稱，本件申請之上開富邦銀行新竹分行、
      中國信託銀行新竹分行帳戶作為生意資金流動使用之用，
      是該帳戶對於被告甲○○而言，當屬重要之物；且依被告
      甲○○所述，上開2帳戶之提款卡密碼均為「611013」，
      係以伊之生日作為設定等語（見98年度偵字第4433號偵查
      卷第30頁、院卷第48頁），衡情應無忘卻密碼之虞，實無
      再將密碼與提款卡共放一處之必要，否則密碼之設定即失
      其保護之功能；然被告甲○○卻將密碼用紙條放在提款卡
      套子內，且將帳戶存摺、提款卡及密碼等物同放置於機車
      行李箱內，致使該帳戶資料形同暴露在一般人皆可取得之
      狀態中，顯與常情相悖。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人丙○○、丁○
      ○、乙○○受詐騙而匯款至被告甲○○本件帳戶後，旋即
      遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一空等異常情
      事，有上開函覆之存摺存款帳號資料及交易明細查詢在卷
      足憑，顯見本案某成年人甲與所屬詐騙集團成員於向被害
      人丙○○、丁○○、乙○○詐騙時，確有把握本件帳戶不
      會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料
      遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被害人丙○○、
      丁○○、乙○○與被告甲○○素不相識，若非被告甲○○
      將本件帳戶提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件帳
      戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他
      人犯罪之工具，猶將上開帳戶資料任意放置在向友人借得
      之機車置物箱中，且在所辯之帳戶資料遭人撬開機車置物
      箱並竊取時，竟未立即報警或向原申辦銀行辦理掛失止付
      ，實與常情不合；況被害人丙○○、丁○○、乙○○等人
      與被告甲○○素不相識，若非被告甲○○將本件2 帳戶存
      摺、提款卡及密碼交付某成年甲人使用，則本件2 帳戶不
      可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。是以被告
      甲○○猶辯稱本件2 帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係
      因放置在機車座墊置物箱內遺失云云，顯係臨訟杜撰之詞
      ，委無可採；再依被害人丙○○、丁○○、乙○○等人受
      詐騙之日期均為98年5 月24日，且先後匯款轉帳之時間僅
      相隔數小時等情觀之，當可認本件帳號000000000000號、
      帳號000000000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料
      ，應係由被告甲○○於98年5 月24日前之某日，在不詳地
      點，一併提供予某成年人甲，應屬無訛。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲○
      ○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年人甲與所屬詐騙集團成員即自稱「小
      曉」之成年女性詐騙成員、某成年人甲、某成年人乙、某
      成年人丙等人取得上開被告甲○○所有本件帳戶資料後，
      即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱
      網路援交、購物付款誤設分期付款、金融卡卡號錯誤需測
      試之詐騙方式，分別引誘被害人丙○○、丁○○、乙○○
      等人陷於錯誤，因而分別匯款100元、2萬9,697元、2萬9,
      000元、1,000元、1萬9,000元、9,989 元至被告甲○○所
      有上開帳戶內等情，是核某成年人甲與上揭所屬詐騙集團
      成員等成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。次第：
  １、某成年人甲與上揭詐騙集團成員就上開詐欺取財既遂犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助上開某成年人甲與上揭所屬詐騙集團
      成員等人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之富邦銀行新
      竹分行帳號000000000000號帳戶、中國信託銀行新竹分行
      帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予某
      成年人甲與所屬詐騙集團成員等成年人供作詐財之用，是
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告甲○○係以1次提供上開富邦銀行新竹分行帳號000
      000000000號帳戶及中國信託銀行新竹分行帳號000000000
      000 號帳戶之行為，而幫助某成年人甲與所屬詐騙集團成
      員等人分別對被害人丙○○、丁○○、乙○○等人為詐欺
      取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像
      競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫
      助詐欺取財罪。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7674號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第
      4433號、第6981號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同
      一案件之關係，本院併予審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有侵占、強盜案件刑事前科紀
      錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖
      不成立累犯，已足徵其素行非佳；又其明知所提供之金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否
      認犯行，圖免罪責，態度不佳，惟念事後已與被害人丙○
      ○達成民事調解，堪認被告甲○○深具悔意等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以勉
      被告甲○○能遵期履行調解內容，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
