【裁判字號】    99,竹北簡,379
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1204號、第1255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度
    訴字第46號判決判處有期徒刑1年6月，同時宣告緩刑 4年，
    緩刑期內付保護管束，嗣後經本院以97年度撤緩字第23號撤
    銷緩刑，再經本院97年度聲減字第175號裁定減刑為9月，於
    民國（下同）97年 8月18日確定；又於96年間因竊盜案，經
    本院以96年度易字第 745判決判處有期徒刑6月，於97年1月
    31日確定，二案接續執行，於98年10月15日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再犯施用第二
    級毒品之犯行，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念
    及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、所生之危害及犯
    後坦承犯罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第 5款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
