【裁判字號】    99,事聲,5049
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5049號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年7 月30日98年度司執消
債更字第278 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人既自認無力清償其所積欠之債務而需
    聲請更生程序，自當將其所有收入扣除其必要支出後全數償
    還債權人為是。然本院已查證相對人確有受領年終獎金以及
    保單價值準備金之情事，自應於系爭更生方案中一併列入，
    方屬公允。又本院認可之更生方案中，所願還款成數僅占無
    擔保及無優先債權總額之56.79%，還款成數過低，實不符合
    比例原則，且未能平衡當事人間權益及義務，為此聲明異議
    等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，相對人聲請更生，前經本院
    以97年消債更字第169 號裁定開始更生程序在案，有該裁定
    在卷可參。又相對人確有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入等情，亦有98年各類所得扣繳暨免扣繳憑單、99年1 月至
    4 月之薪資單附卷足憑。而原裁定所認可之更生方案，並無
    消費者債務清理條例所列不得認可之事由，並已考量相對人
    每月平均薪資約為2 萬8,880 元，扣除每月清償金額1 萬4,
    250 元後，剩餘1 萬4,630 元，該剩餘金額僅略高於臺北市
    99年度每人每月最低生活費標準1 萬4,614 元，顯未逾一般
    人之生活程度，應認相對人已為更生方案盡最大之努力而屬
    合理。縱未將相對人除定期薪資以外，僅有之解約後保單價
    值準備金2 萬5,073 元，亦或98年度年終獎金5,000 元，一
    併列入，亦難認該更生方案有何不公允之情事。且消費者債
    務清理條例之立法目的，本即在於使陷於經濟上困境之消費
    者，得藉更生程序清理債務，以妥適調整其與債權人之權利
    義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生機會，而非單以債務人清償成數或得以減免負債之多
    寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標準。故異議人逕以
    還款成數過低為由，認有違比例原則，難平衡當事人間權利
    義務等語，為無理由。
三、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不
    應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可
    更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
