【裁判字號】    99,聲,1493
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第
2698號），聲請沒入被告繳納之保證金（99年度執聲沒字第105
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由被告繳納現金保
    證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝在案，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應將被告繳納之保證金沒入，爰依同
    法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入被告繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指
    定保證金1 萬元，由被告如數繳納後，將被告釋放，其後被
    告經判處罪刑確定，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法
    傳喚，未依限到案執行，已遭通緝迄今等情，有臺灣士林地
    方法院檢察署99年度刑保字第99000326號刑事保證金收據、
    送達回證、拘票影本、被告之法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以上均影本）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可佐，足認被告已
    經逃匿，依上說明，自應將被告繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
