【裁判字號】    98,訴,1323
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1323號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  臺北市政府消防局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民
國99年7 月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費，經本
    院於民國99年8 月17日裁定命合法送達後7 日內補正，此項
    裁定已於99年8 月25日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人
    逾期迄今仍未繳納裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
