【裁判字號】    99,補,795
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第795號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐玉蘭律師
            劉仲寧律師
上列原告與被告玉川溫泉大廈管理委員會、甲○○○間確認所有
權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴聲明第1
項之訴訟標的價額為新臺幣伍佰拾柒萬仟陸佰元，訴之聲明
第三項之訴訟標的金額為壹拾萬元，合計為伍佰肆拾柒萬仟陸
佰應徵第一審裁判費新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
