【裁判字號】    99,聲,989
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第989號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償強制執行事件，聲請停
止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已具狀聲請本院96年度簡上字第67號
    事件裁定更正中，本件查封財產一但拍賣，勢難回復損害。
    為此，伊願供擔保請准本院99年度司執字第34413 號執行事
    件，於聲請更正錯誤裁定確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是聲請停止執行裁定者，須有
    合於前揭規定之情形，始得准許之。經查，相對人係以本院
    96年度簡上字第67號確定判決（下稱系爭判決）為執行名義
    ，聲請本院以99年度司執字第34413 號執行事件，對聲請人
    之財產實施強制執行乙情，業經本院調閱該執行事件卷宗予
    以查明。而依聲請意旨所示，聲請人係以聲請裁定更正系爭
    判決為由，聲請停止執行，核與前揭強制執行法第18條之規
    定不符，甚為明確。本件聲請人既未提出合於強制執行法第
    18 條 所規定之訴訟或聲請事件，參諸前揭說明，其聲請停
    止本院99年度司執字第34413 號事件之執行程序，於法顯有
    未合，自無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
