【裁判字號】    98,訴,1350
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1350號
原      告  諾易實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游朝義律師
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  徐滄明律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國99年6 月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於原告「諾易企業有限公司」之記載，應
更正為「諾易實業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第232 條
    第1 項所指之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之
    過失為必要，即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤
    ，亦得以裁定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因表示
    不正確發生之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有
    民事訴訟法第232 條第1 項規定之適用（最高法院69年臺職
    字第3 號判例、72年度臺抗字第490 號裁判參照）。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
