【裁判字號】    99,易,120
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  柏有為律師
            施旻孝律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2491號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。丙○○於民國99年1 月14日中
    午12時許，在臺北縣汐止市○○路116 號2 樓住處，因不滿
    甲○○與其胞妹乙○○至前開住處搬取物品，即將乙○○推
    出住處鐵門外，甲○○見狀欲開啟鐵門讓乙○○進入，正當
    甲○○站在鐵門與鋁製內門間時，丙○○竟竟基於傷害人身
    體之犯意，用力關閉鋁門，壓夾甲○○之右手上臂，經甲○
    ○大喊「你夾到我的手了」，丙○○仍持續施力，致甲○○
    受有右上臂腫脹、疼痛及右手肘擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按刑事訴訟法採行直接審理原則及言詞審理原則，並保障被
    告之反對詰問權，於刑事訴訟法第159 條第1 項明定被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，原
    則上不得作為證據。然為兼顧現實需要及真實之發現，乃本
    於例外從嚴之立場，許於具備必要性及可信性之特別情況下
    ，例外地承認其有證據能力。而被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現
    真實之訴訟目的，依第159 條之2 規定，如與審判中之陳述
    不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，或於審判中有第
    159 條之3 各款情形之一，經證明其調查中所為陳述具有可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，則例外
    地賦與證據能力。本案證人即告訴人甲○○、證人乙○○於
    警詢中所為陳述，均為被告以外之人於審判外之陳述，屬傳
    聞證據，而被告之選任辯護人於本院準備程序中就該供述之
    證據能力提出爭執（詳見本院99年4 月6 日準備程序筆錄）
    ，本院審酌該陳述作成之狀況，並考量證人即告訴人甲○○
    、證人乙○○於本院審理時業經傳喚到庭具結作證，經檢、
    辯雙方為交互詰問，因認上開證人於警詢所為之陳述，尚與
    刑事訴訟法第159 條之2 或第159 條之3 所定情形不相符合
    ，復查無其他得例外取得證據能力之法律依據，前開各項證
    據方法應予排除，不得作為本案證明被告有罪之依據。
二、次按刑事訴訟法第159 條之1 所規定被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據
    。其立法理由係以偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，
    或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞
    證據，且常為認定被告有罪之證據，自理論上言，如未予被
    告反對詰問、適當辯解之機會，一律准其為證據，似與當事
    人進行主義之精神不無扞格之處，對被告之防禦權亦有所妨
    礙，然刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵
    查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守
    法律規定，不致違法取供，其可信性甚高，為兼顧理論與實
    務，而對被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據。乃同法第159 條第1 項所
    謂得作為證據之「法律有規定者」之一，為有關證據能力之
    規定，係屬於證據容許性之範疇。本案證人即告訴人甲○○
    、證人乙○○於檢察官訊問時所為證述，為被告以外之人於
    審判外之陳述，屬傳聞證據，而被告之選任辯護人於本院準
    備程序中就上開供述之證據能力亦提出爭執（詳見本院同上
    準備程序筆錄），本院審酌證人乙○○業經檢察官告知具結
    之義務及偽證之處罰後具結而為陳述，且與證人即告訴人甲
    ○○之陳述均無何顯不可信之情況，認得為本案證據。
三、按刑事訴訟法第165 條之1 第2 項規定：「錄音可為證據者
    ，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理人、
    辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之開示
    、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」，通
    常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音同一性，兼及錄音內容真
    實性。本件被告及其辯護人就其所提出之錄音光碟，依據錄
    音結果予以翻譯而製作譯文，乃該錄音內容之顯示，此為學
    理上所稱派生證據，屬於文書證據。本院已依刑事訴訟法第
    165 條之1 第2 項規定勘驗錄音光碟及光碟原始檔案，踐行
    調查證據之程序，以確認該錄音之聲音是否為本人及其內容
    與譯文記載是否相符，而該譯文亦經本院於審判期日踐行提
    示譯文供當事人辨認並告以要旨，使其表示意見等程序並為
    辯論，自有證據能力。
四、本判決其餘所引供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程式，檢察官、被告及其選任辯護人均不爭執各該證據之
    證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述
    所引用證據之證據能力，均無疑義。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承於上開時、地與告訴人發生爭執並於門邊發
    生推擠，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊當時是背對門
    ，以身體擋住門，要把門關起來，不知道告訴人傷勢何來云
    云，經查：
(一)上開事實，業據證人即告訴人甲○○迭於偵查及本院審理中
    指稱：「1 月14日我妹妹陪我去拿東西，我和被告發生口角
    ，他就要把我妹妹趕出去，在門口我們2 人發生推擠，我的
    右手上臂放在門框上被他以門夾傷，我叫了2 聲，他都不開
    門，我用力抽出手臂才將門打開，讓我妹妹進來。」（詳見
    臺灣士林地方法院檢察署99偵字第2491號卷，下稱偵卷，第
    18 頁） 、「（問：當你要開第一道鐵門時發生何事？）我
    準備要去開的時候被告就將第二道鐵門關上。（問：當要關
    上的時候你的手是否仍放在門框上？）是。（問：當時手有
    沒有被夾到？）有。（問：你手被夾到時有何反應？）我說
    夾到我的手之類的話。（問：你有無將第一道鐵門打開？）
    後來我就將手抽出來，因為整個身體不能動。（問：是否是
    手先被夾到，夾到後硬將手抽出，然後將第一道鐵門打開？
    ）是，我還要去推門才能將手抽出來。（問：所以你有往門
    內施力？）是。（問：當時你往門內施力，被告有無擋住門
    ？）有。（問：你手當時是否仍被夾在門上？）對。（問：
    被告當時是否仍在施力？）是。（問：你剛才說你當時有大
    聲喊說「我的手」、「你夾到我的手」是否如此？）是。（
    問：被告有無繼續施力？）有。（問：驗傷時間是否是在搬
    完東西之前？）是在搬完東西之後去驗傷的。」（詳見本院
    99年8 月26日審判筆錄）等語綦詳，核與證人乙○○證述：
    「我是站在鐵門外，我姊夫當時很生氣，想衝出來搶我手上
    的東西，我就趕快跑走，被告就將門關起來，我姊姊想幫我
    開門，門夾到我姊姊的手，我姊姊喊很痛，被告是面對鐵門
    外，與姊姊是面對面，很用力把門關起來；告訴人庭呈照片
    是驗完傷在我家照的，案發當天她只有腫起來，照相當天是
    告訴人說她很痛，我查看後才發現有大片瘀青。」（詳見偵
    卷第19頁）、「（問：驗傷單上的99年1 月14日下午12時40
    分是否你姐去驗傷的時間？）對。（問：這個時間是你們搬
    完東西之後，或是之前就去驗傷？）搬完東西之後直接去驗
    傷。（問：剛剛有提到你姐姐那時候要去開鐵門，她的手就
    被被告用關門的方式夾住，你姐姐是否有喊說你壓到我的手
    了？）有。（問：被告有無將門打開？）沒有，繼續壓。」
    （詳見本院99年6 月7 日審判筆錄）等情相符，復有汐止國
    泰綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份（詳見偵卷第
    11頁）及告訴人傷勢照片9 幀（詳見偵卷第22至24頁）附卷
    可稽，堪信為真實。
(二)第查，被告前於警詢及偵查中自承：「我是為保護自己財產
    ，因為她自家中搬東西，我為了保護自己的財產把門關上，
    可能不小心刮傷她手臂；乙○○她有進屋內幫忙搬東西，她
    們2 人都在門外時發生的，乙○○還故意要把手伸進門內阻
    礙我關門；我當時有聽到甲○○對我說你夾到我的手了。」
    （詳見偵卷第5 頁）、「我是背對告訴人，以身體擋住門，
    要把門關起來，我有聽到她大叫，但因為背對她，所以沒有
    看到她受傷的情形」（詳見偵卷第18頁），參諸告訴人提出
    之傷勢照片，其所受上臂瘀傷面積非微，可見被告與告訴人
    推擠大門其時，被告用力之猛；另前開傷勢由上臂擴及手肘
    ，亦可知告訴人當時乃整支上臂遭門壓夾，被告復自承聽到
    告訴人喊叫，是被告當無不知告訴人手臂遭門壓夾之理。而
    被告於其後仍持續施力，致告訴人受有右上臂腫脹、疼痛及
    右手肘擦傷等，被告有傷害告訴人之故意甚明。
(三)再本院勘驗被告所提出之錄音光碟及原始檔結果，均與譯文
    相符，然錄音原始檔於譯文所標示之時間結束後，尚有被告
    與告訴人爭吵過程，譯文均未載明，有證人乙○○質問被告
    ：「為何將你老婆推出門外」，被告且自承：「我動手是我
    不對，對不起」等語，是被告所提出之錄音光碟已非案發當
    時完整之錄音；又被告提出之錄音原始檔雖與光碟內容相符
    ，然該「原始檔」存檔於行動電話中，以現今之數位電子技
    術，數位檔案於行動電話與電腦間均可相互傳輸及編輯，告
    訴人甲○○與證人乙○○亦均於本院審理中證稱：該錄音不
    完全與案發當時狀況相符，有一段不見了（詳見本院99年6
    月7 日、99年8 月26日審判筆錄），是被告所提出之錄音檔
    案，當無法排除被告僅剪輯對其有利片段之可能，被告之選
    任辯護人雖於本院審理中辯稱：沒有證人甲○○大叫夾到她
    的手云云，對照被告前所自承有聽到告訴人說「你夾到我的
    手」一情，辯護人所辯顯無足採。
(四)末按，刑法第23條前段規定正當防衛，不罰之違法阻卻事由
    ，係以行為人對於現在不法之侵害，本乎防衛自己或他人之
    權利意思，在客觀上有時間之急迫性，並實施反擊予以排除
    侵害之必要性，且其因而所受法益之被害，亦符合相當性之
    情形，予以實施防衛行為（反擊）者，始稱相當。倘若行為
    人所實施之反擊，就實施之時間以言，雖符合急迫性之條件
    ，然於客觀上若不具備實施反擊之必要性，或實施之方法（
    或手段），有失權益均衡之相當性，又該當某一犯罪構成要
    件者，即該當防衛過剩行為，構成阻卻責任之事由，而為行
    為阻卻責任應予審認之範疇，仍具備行為之違法可罰性，自
    亦應法課予應負之刑責，此與正當防衛之阻卻違法，不具違
    法可罰性者，究有不同，不容混為一談（最高法院84年度台
    上字第3449號裁判參照），被告之選任辯護人雖辯稱：被告
    於當時將門關上是為防衛財產權現時不法之侵害云云，然上
    揭住處乃被告前與告訴人之同住處所，被告亦自承其子與告
    訴人同住，是告訴人與其妹乙○○所搬取物品，倘為告訴人
    所有，告訴人當有權搬取，倘為被告與告訴人之子所用物品
    ，對於被告是否構成不法之侵害，更存疑義，是客觀上防衛
    事實既不存在，被告所為即與正當防衛之構成要件有間，自
    難以此資為有利於被告之認定。
(五)綜上所述，被告所辯洵無足採，本件事證明確，被告傷害之
    犯行堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項及第2 項分
    別定有明文。查本件案發時，被告丙○○係告訴人甲○○之
    配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，是被告
    丙○○上開傷害告訴人甲○○之行為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    行為而構成家庭暴力罪。爰審酌被告丙○○未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，僅因告訴人與其妹前往上開住處搬取物品，竟亟欲阻止，
    於與告訴人甲○○推擠大門之際，率爾以門壓夾告訴人甲○
    ○成傷，其行為惡性難謂非鉅，復於犯後猶狡詞卸責，及其
    品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、大學畢業之智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文第所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
