【裁判字號】    99,他,25
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬零陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告向本院對被告提起返還不當得利之訴，並向本院聲
    請訴訟救助，經本院以99年度救字第7 號裁定准予訴訟救助
    ，暫免原告應預納之第一審裁判費新臺幣（下同）40,006元
    。本件訴訟經本院99年度訴字第182 號判決確定，其訴訟費
    用應由原告負擔。是原告在第一審暫免繳納之訴訟費用40,0
    06元應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
