【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1167號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新臺幣伍
    佰元，經本院於民國99年8 月13日裁定限期命其於收受裁定
    後五日內補正裁判費新臺幣壹萬仟玖佰陸拾肆元，此項裁
    定已於99年8月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
