【裁判字號】    99,破,20
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第20號
聲  請  人  甲○○（即威普羅科技有限公司清算人）
相  對  人  威普羅科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之清算人，經聲請
    人催告債權人申報債權後，至今尚無任何債權人申報，且依
    相對人公司帳務記載，亦無其他人對其有債權存在，惟依臺
    北市稅捐稽徵處內湖分處99年7 月13日函文所示，相對人欠
    稅金額高達新臺幣（下同）4,145,608 元，業已超過相對人
    之剩餘資產，故相對人之財產顯不足清償債務。為此，爰依
    公司法第113 條準用第89條第1 項之規定，聲請宣告相對人
    公司破產云云。
二、按破產制度，乃於債務人不能清償其債務時，為使總債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與其事之一般強制執行之程序。故宣告破產，必
    該應受宣告破產人不能清償債務，且有多數之債權人存在，
    始符合宣告之要件，否則如僅有一債權人存在，則該債權人
    可依一般之強制執行程序滿足其債權，殊無宣告破產之必要
    （最高法院65年臺抗字第325 號判例參照）。
三、經查，依聲請人前開聲請意旨所述，相對人公司之債權人僅
    有依臺北市稅捐稽徵處內湖分處，別無其他債權人，即相對
    人公司之債權人為單一，而無多數債權人。揆之前揭判例意
    旨，應認聲請人聲請宣告相對人公司破產，為無理由，應予
    駁回。
四、依破產法第5 條及民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
