【裁判字號】    98,重訴,351
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第351號
原      告  甲○○
訴訟代理人  方智裕律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹拾伍萬仟陸佰捌拾元，惟查本件訴訟標的金額及價額核定
為新台幣貳仟肆佰陸拾萬捌仟壹佰貳拾捌元，應徵第一審裁判
費新台幣貳拾貳萬捌仟捌佰拾貳元，原告僅繳納新台幣壹拾伍
萬仟陸佰捌拾元，尚欠新台幣柒萬伍仟壹佰伍拾貳元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
