【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  奕明實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟陸
佰陸拾柒元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：本院94年度訴字第428 號事件，第三人即原
    告杜王天智對相對人即被告奕明實業有限公司、丙○○提起
    損害賠償訴訟，杜王天智因無資力，乃向聲請人臺北分會申
    請法律扶助，經該分會審查後准予部分法律扶助，指派翟世
    炎律師擔任其訴訟代理人，該分會因而支出之律師酬金新臺
    幣（下同）3 萬元，應視為該事件訴訟費用之一部，為此，
    依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院94年度訴字第428 號事件為杜
    王天智支出律師酬金3 萬元，業據其提出法律扶助審查表、
    預付酬金領款單、結案酬金領款單等件附卷為憑。本院復依
    職權調閱相關卷宗審查，相對人等與杜王天智間損害賠償事
    件，經本院94年度訴字第428 號判決確定，主文並諭知其訴
    訟費用應由相對人等連帶負擔5/9 ，餘由杜王天智負擔。而
    據首揭規定及說明，上開聲請人臺北分會為杜王天智支出之
    律師酬金3 萬元視為訴訟費用之一部，應由聲請人向相對人
    等請求歸還之，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，從而
    ，相對人等應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為1 萬6,66
    7 元（計算式：30000×5/9＝16667 ，元以下四捨五入），
    及自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算
    之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
