【裁判字號】    99,補,793
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第793號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰捌拾肆萬零壹佰捌拾
柒元，應繳裁判費新臺幣柒萬捌仟柒佰壹拾伍元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒萬捌仟貳佰壹拾
伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
