【裁判字號】    99,交聲,1007
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1007號
原處分機關  臺北市政府警察局內湖分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市政府警察局內湖分局民國99年7月29日北市警湖交裁字第
A1A141219號裁決不服（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違
反道路交通管理事件通知單北市警交大字第A1A141219號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件違反道路交通管理事件聲明異議
    狀（下稱系爭聲明異議狀）所載。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。次按受處分人不服道路交通管
    理處罰條例第8條所定主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第12條亦分別有明文規定。又按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5條、行政程序法第72條第1項前段及第73條第1項亦揭櫫甚
    明，而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包
    括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱
    人，即與行政程序法第73條第1項規定之受僱人相當，故郵
    政機關之郵差送達文書於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管
    理員者，應認為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受
    送達人，對已生之合法送達效力不生影響。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○對於臺北市政府警察局內湖
      分局民國99年7月29日所為北市警湖交裁字第A1A141219號
      違反道路交通管理事件裁決書（下稱系爭裁決書）聲明異
      議，而系爭裁決書經原處分機關於99年7月29日作成後，
      旋交由郵政機關向異議人戶籍地（同卷附異議人郵寄系爭
      聲明異議狀所用信封袋上記載之地址）即臺北市○○區○
      ○街204之3號4樓之3送達，茲因郵務人員未獲會晤異議人
      ，而將文書交予該址有辨別事理能力負責接收郵件之受僱
      人即「大湖澄品公寓大廈管理委員會」管理員邱秋龍於99
      年8月2日9時51分簽收等情，有系爭裁決書、中華民國郵
      政99年7月30日大宗限時掛號函件投遞清單、送達證書影
      本、法務部戶役政連結作業系統所示異議人戶籍資料各1
      紙在卷可稽（見本院卷第12、13、14、16頁），是認系爭
      裁決書業於99年8月2日合法送達予異議人。
  (二)從而，異議人如對原處分機關所為上開北市警湖交裁字第
      A1A141219號裁決不服，欲提起聲明異議，依照前述說明
      ，其20日之合法提出聲明異議期間應自系爭裁決書送達日
      即99年8月2日翌日起算20日內為之；又異議人之住居所位
      於臺北市○○區○○街204之3號4樓之3，依法院訴訟當事
      人在途期間標準第4條第1款第1目「當事人居住於處罰機
      關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)者
      ，不扣除在途期間」之規定，不扣除在途期間，故異議人
      至遲應於99年8月23日午夜12時以前聲明異議（因99年8月
      22日遇星期假日而依法延長至翌日），方屬合法。惟異議
      人遲至99年8月23日具狀付郵寄出，於99年8月24日始送達
      原處分機關，此有系爭聲明異議狀末所載具狀日期、掛號
      信封上所蓋付郵日期文章戳及系爭聲明異議狀首頁所蓋臺
      北市政府警察局內湖分局收文章戳附卷可憑（見本院卷第
      6、7、4頁），堪認其聲明異議之意思表示到達於原處分
      機關之時間已逾20日之法定期間，況且原處分機關於系爭
      裁決書之附註欄內，已明確記載異議人如不服處罰而聲明
      異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項（見本院
      卷第12頁），異議人自無不知之理。綜上所述，本件異議
      人聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
      說明，自應將異議人之異議駁回，且尚無從審酌異議人聲
      明異議時所提出之實體理由，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
