【裁判字號】    99,消債聲,60
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第60號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年四月十五日認可之更生方案履行期限（
自中華民國九十九年六月起至一○七年五月），應予延長自中華
民國一○○年一月起至一○七年九月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院民
    國99年4 月15日97年度執消債更第12號民事裁定及確定證明
    書（99年5 月5 日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其於上
    開更生方案經法院裁定認可確定後，因雇主伸曜實業有限公
    司財務困難無力支付員工薪資與勞健保費，而依勞動基準法
    第11條第2 款資遣債務人。是債務人確有不可歸責於己事由
    ，致履行上開更生方案顯有困難，為此聲請自99年9 月起延
    緩履行更生方案2 至3 期等語，業據債務人提出離職證明書
    ，及勞工保險被保險人投保資料表為證（見本院卷第6 頁，
    第8 至10頁）。是可認債務人確有不可歸責於己之事由，致
    履行更生方案顯有困難，其聲請本院裁定延長本件更生方案
    中之履行期限，依上規定，自屬有據。爰斟酌債務人之履行
    能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
