【裁判字號】    99,監,180
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      99年度監字第180號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請另行選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人陳開新（男、民國○○年○ 月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定臺北市政府（法定代理人郝龍斌）為會同開具財產清冊之人
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為陳開新（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子，陳開
    新前經鈞院於民國95年7 月26日以95年度禁字第88號裁定宣
    告為禁治產人，配偶潘清雲為禁治產人之監護人，惟潘清雲
    已於99年6 月17日死亡，實有另行選定監護人之必要；又禁
    治產人陳開新膝下除聲請人外並無其他子女，為此爰依法聲
    請選定聲請人為禁治產人陳開新之監護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為陳開新之子，陳開新前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本為證，並經本院依職權調
    閱95年度禁字第88號案卷查核無誤，則依前揭說明，於98年
    11月23日民法修正條文生效後，陳開新應視為已受監護宣告
    ，核先敘明。又陳開新受法院為禁治產宣告時，以配偶潘清
    雲為其法定監護人，惟潘清雲已於99年6 月17日死亡等情，
    亦有上開案卷及戶籍謄本可稽，則聲請人聲請選任受監護宣
    告人陳開新之監護人，即無不合。查受監護宣告人陳開新之
    父母均已歿，而聲請人甲○○為陳開新之獨子，與其關係親
    密，不但設籍同戶，對其財產狀況亦較為了解，且長期擔任
    陳開新之主要照顧者，並經聲請人到庭同意擔任監護人（見
    本院99年9 月2 日非訟事件筆錄），本院因認選定聲請人為
    陳開新之監護人為適當。
四、另聲請人雖聲請指定其妻沈蕙君為會同開具財產清冊之人，
    惟考量沈蕙君與前揭選定之監護人甲○○為夫妻關係，如由
    其出任會同開具財產清冊之人，恐難有效監督開具財產清冊
    ，而受監護宣告人陳開新又無其他適當之親人可以擔任，因
    認應由公部門擔任為宜，考量臺北市政府所轄掌管財政、社
    會福利等單位，具備各方面專業之人，爰指定臺北市政府（
    法定代理人郝龍斌）為本件受監護宣告人陳開新之會同開具
    財產清冊之人。又依民法第11 13 條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人陳開新之財產
    ，應會同臺北市政府，於2 個月內開具財產清冊，並陳報法
    院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
