【裁判字號】    98,訴,1323
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1323號
原      告  臺北市政府消防局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年7 月26日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「台北市○○區○○街5 號」之記載，
應更正為「台北市○○區○○街1之5號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
