【裁判字號】    99,訴,2040
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2040號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳惠玲律師
上列原告與被告丙○○等人間請求分割共有物事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項，逾期即
駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○等人之真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  魏愛玲
附表
編號  待補正事項
 一   被告丙○○、乙○○、丁○○、戊○○之身份證字號、性
      別、年齡、職業及住所或居所。
 二   被告甲○○○○○○之姓名、身份證字號、性別、年齡、
      職業及住所或居所。
 三   被告最新戶籍謄本。
 四   訴訟代理人之委任狀。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
