【裁判字號】    99,聲,3496
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2582號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺北
    地方法院、臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
    核與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    9    月    9    日
                  刑事第七庭    法官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 陳貴卿
中    華    民    國      99    年    9    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
