【裁判字號】    99,交簡,153
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年9月3日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第三項適用法條，應增列刑
法第62條前段。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、漏載，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內之適用法條有上
    開漏載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
