【裁判字號】    99,司聲,1618
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請勝鋒鐘錶企業有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十月一日起展期至民國一百年三月三
十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係勝鋒鐘錶企業有限公司清算人，依法應
    於6個月內即民國99年9月30日前清算完結，惟因公司尚未向
    監理站辦理車輛報廢，致無法於 6個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院97年度司字第151號呈報清算人卷宗及 99年
    度司聲字第 342號卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許
    展期至100年3月31日止完結清算。另聲請人於本次延展期間
    內務須積極辦理清算事宜，如於延展期限將屆滿前再次聲請
    延展，須具體敘明此次延展清算期間債權債務處理情形及不
    能如期清算完結之理由，並檢具相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
