【裁判字號】    99,除,654
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度除字第654號
聲 請 人即甲○○之承受訴訟.
          戊○○
          丙○○
          乙○○
          丁○○住臺北市○○區.
上列當事人之被繼承人甲○○聲請宣告證券無效事件，本院裁定
如下：
    主    文
本件應由戊○○、丙○○、乙○○、丁○○為甲○○之承受訴訟
人，續行訴訟。
玆定民國99年10月18日下午2時正，在本院第25法庭行言詞辯論
期日。
    理    由
一、本件因原聲請人甲○○於訴訟程序中死亡，訴訟程序當然停
    止，原聲請人甲○○之繼承人迄未向本院為承受訴訟之聲明
    。
二、茲經向戶籍機關函查，得知戊○○、丙○○、乙○○、丁○
    ○四人，為原聲請人甲○○之法定繼承人，有戶籍謄本可證
    。是本件應由戊○○、丙○○、乙○○、丁○○共同續行本
    件訴訟。玆併指定民國99年10月18日下午2時正，在本院第
    25法庭行言詞辯論期日。聲請人（即甲○○之承受訴訟人）
    戊○○、丙○○、乙○○、丁○○應依期到庭，如不克到者
    ，則請書立委任狀，委由他人到庭。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      民事庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
