【裁判字號】    99,交聲,2597
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2597號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年6月21日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    MT5-096號普通重型機車，於民國99年6月17日22時35分許，
    在臺中縣烏日鄉○○路○段與高鐵東路路口處，因「無照駕
    駛」之違規，為臺中縣警察局烏日分局員警以中縣警交字第
    HE0000000號違反道路交通管理事件通知單攔停舉發。受處
    分人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第1款規定，本站於99年6月21日以
    豐監稽違字第裁63-HE0000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）6,000元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於99年6月17日駕駛車牌號碼MT5-096
    號普通重型機車，因「無照駕駛」被開立罰單，附上54年至
    55年之新光產物保險公司之汽車保險證及60年豐原監理站之
    執照吊銷函，當時汽車與機車駕照是合併一本，惟被吊銷時
    ，2本均放在一起，機車駕照卻未發還，駕照號碼00000000
    號，懇請明察等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通安全規則第2 條第1 項第1 款及道路交通管理處罰條
    例第3條第8款均定有明文。復按汽車駕駛人未領取駕駛執照
    之前，不得駕駛汽車；未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳
    踏車者，處6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其
    駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款、道路交通
    安全規則第50條第1項分別定有明文。
四、經查，本件異議人駕駛車牌號碼MT5-096號普通重型機車，
    於99年6月17日22時35分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段與高
    鐵東路路口處，因無照駕駛之違規，為警攔停舉發之事實，
    有臺中縣警察局中縣警交字第HE0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理
    站豐監稽違字第裁63-HE0000000號裁決書在卷可稽。經本院
    依職權查詢異議人之汽車、機車駕駛資料，均查無異議人之
    駕籍資料，此有「證號查詢汽車、機車駕駛人」查詢結果2
    紙附卷足參。另異議人於99年3月10日亦因無照駕駛之違規
    ，經本院調查後認定異議人未考領機車駕照，此有本院99年
    度交聲字第2107號裁定1份附卷足參。本件異議人雖提出54
    年3月15日至55年3月15日新光產物保險股份有限公司汽車保
    險證及警監駕字第766號汽車駕駛執照吊銷執行單，以證明
    其確持有機車駕駛執照之相關證據供本院調查，惟前開資料
    ，僅足以證明異議人前曾考領汽車駕駛執照且業經處以吊銷
    處分，尚不足以證明異議人現持有機車及汽車駕駛執照，故
    此部分無法為有利於異議人之認定。是異議人確有未領有駕
    駛執照駕駛機器腳踏車之違規行為甚明。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時間、地點，未領有駕駛執照
    駕駛車牌號碼MT5-096號普通重型機車之違規行為，足堪認
    定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則之規定
    ，裁處異議人罰鍰6,000元之處分，核無違誤或不當，本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  交通法庭  法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
