【裁判字號】    99,簡,622
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2292號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（99年度易字第2635號），判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （不）
                                    99年度毒偵字第2292號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路1265巷
                        11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院（下稱臺中地院）裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於民國
    88年11月24日執行完畢釋放；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺中地院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於89年12月
    28日執行完畢釋放。另因詐欺案件，經臺中地院以97年度沙
    簡字第377號判處有期徒刑3月確定，於98年5月15日以易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4月11日某時，在臺中縣后里鄉○○
    村○○路1265巷11號住處，以玻璃球盛裝甲基安非他命燒烤
    產生煙霧再吸食方式，非法施用甲基安非他命1次。嗣員警
    於99年4月13日19時22分許定期採取其尿液送檢驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦認上揭犯罪事實，且員警採取被告之尿液
    送檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙
    附卷可稽。是被告於上揭時、地施用甲基安非他命之事實，
    洵堪認定。按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自
    93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」
    。依其立法理由可知：修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（
    或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」
    之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰。最高法院97年第5次刑事庭會議決定意旨可
    資參照。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺中地
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於88年11月24日執行完畢
    釋放，距本件施用毒品犯行，固已逾5年，惟被告於該次觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內之89年間，已有觸犯毒品危
    害防制條例第10條之犯行，且經臺中地院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒確定，揆諸上開說明，本件自不合於「5年後再
    犯」之規定，仍應訴追。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前持有毒品之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官  廖于興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
