【裁判字號】    99,司促,35395
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第35395號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人資弘股份有限公司、乙○○○、丁○○
、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人資弘股份有限公司業於民國97年5月12日經授中字
      第0973486964號函准廢止，進入清算程序在案，請補陳該
      公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其最新
      之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司
      合法法定代理人之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向法院
      陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算
      人者，請依公司法第322條規定補正全體董事為其法定代
      理人）。
    (二)請釋明乙○○○、丁○○、丙○○為連帶給付之法律上依
      據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
