【裁判字號】    99,訴,2560
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2024號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重壹點壹零捌貳公克）沒
    收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋只、
    殘渣袋伍只及杓子壹支均沒收之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
    驗餘合計淨重合計壹點貳柒貳公克）沒收銷燬之，扣案包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只、吸食器貳組
    均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海
    洛因包（驗餘合計淨重壹點壹零捌貳公克）、第二級毒品
    甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重合計壹點貳柒貳公克）
    沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋只
    、包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋貳只、殘渣袋
    伍只、杓子壹支及吸食器貳組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院（下稱彰化地院）裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90
    年2月26日期滿執行完畢。另因偽造文書案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以94年度上訴字第1804號判處有期徒刑1年8月
    確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經彰化地院以94年
    度訴字第1913號判處有期徒刑1年、8月確定，經減刑為6月
    、4月，應執行有期徒刑9月，與上揭1年8月之有期徒刑接續
    執行，於97年5月25日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年5月4日8至9時許間，在臺中市○
    ○區○○街72號3樓之8，以將第一級毒品海洛因摻水置於針
    筒注射方式，施用海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯
    意，緊接於上開施用海洛因行為後，在上址，以玻璃管盛裝
    第二級毒品甲基安非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於同日9時55分許，在上址為警搜索，當
    場扣得海洛因3袋（合計淨重共1.112公克，驗餘淨重1.1082
    公克）、甲基安非他命2袋（合計淨重共1.2737公克，驗餘
    淨重共1.2723公克）、海洛因殘渣袋5只、吸食器2組、杓子
    1支。
三、證據名稱：
  (一)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1 紙。
  (二)海洛因3包、甲基安非他命2包、海洛因殘渣袋5只、吸食器2
    組、杓子1支。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款、第51條第5款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
