【裁判字號】    99,訴,1371
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1371號
原      告  非鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  和順發精密工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國99年8月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬伍仟柒佰捌拾壹元，及自民
國九十九年八月十二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告公司自民國(下同)99年3月間起至99年5月
    間止，陸續向原告訂購鋁合金棒材及鋁合金管材(下稱系爭
    貨品)，原告依約將系爭貨品交付予被，並經被告用印簽收
    後，被告竟未依買賣契約給付貨款新台幣(下同)191萬5781
    元。嗣原告聽聞被告公司已倒閉，曾於99年6月9日派員前往
    被告公司察看，詎被告公司於營業時間大門深鎖，已未在原
    址營業，爰依民法買賣契約法律關係提起本訴等情，並聲明
    ：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。被告則經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出被告公司簽收之銷貨單7件
    、客戶對帳單2件、被告公司設立登記表1件、支票及退票理
    由單各1件等影本在卷為憑，核屬相符，而被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    為爭執，本院無從斟酌其意見，是原告之主張自堪信為真實
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；又買受人對於出賣人，有交付約定價金及受
    領標的物之義務；民法第345條第1項及第367條分別定有明
    文。本件被告既向原告買受系爭貨品，而原告已依約將系爭
    貨品交付完畢，被告即有給付買賣價金191萬5781元予原告
    之義務。從而，原告依據民法買賣契約法律關係，請求被告
    給付上開買賣價金191萬5781元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年8月12日起至清償日止按年息百分之5計算之遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
五、又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核與法律規定相符，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費20008元，而本院復為被告全
    部敗訴之判決，爰諭知全部訴訟費用由被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
