【裁判字號】    99,婚,308
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第308號
原      告  甲○
被      告  林華
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年八月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十五年五月
    二十九日結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並
    以原告之住所為共同之住所，惟被告先於九十六年一月間即
    無故離家，其後雖返家，惟於九十六年三月十一日再度離家
    後即行方不明，嗣於九十九年三月二十六日即出境返回中國
    ，迄今未曾返台與原告共同生活，亦未與原告聯絡，兩造之
    婚姻關係，誠屬有名無實，其情形應認已構成難以維持婚姻
    之重大事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應
    互相協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已
    違反婚姻之本質，雙方之婚姻實已難以維持，且無回復之希
    望。爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請准判決兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、結婚公證書、被告之
    中華人民共和國常住人口登記卡、大陸地區人民入出台灣地
    區申請書、入出國日期證明書、內政部入出國及移民署專勤
    事務第二大隊台中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區
    人民行方不明人口案件登記表等為證外，並據證人即原告之
    弟弟黎明到庭結屬實（參本院九十九年八月二十六日言詞辯
    論筆錄）。揆諸前揭事證，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣法律。次按民法第
    一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非
    積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚
    姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」
    ，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破
    壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea n
    hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理
    觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時
    ，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應
    負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十四
    年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事庭
    會議決議參照）。本件兩造婚後被告多次無故離家，拒絕與
    原告共同生活，且現已出境返回中國，行方不明，已如前述
    。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共
    同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，顯見被告
    怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀
    上已無維繫兩造婚姻之意欲，渠等之間僅存夫妻之名，而無
    夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
    期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為
    ，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為
    有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原
    告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十
    二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
