【裁判字號】    99,司促,35107
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           99年度司促字第35107號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  陳賢檳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟捌佰玖拾貳元，及自
    民國九十三年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十三年十二月二日起至清償
    日止，按上開利率加計百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人陳賢檳於民國93年4月2日向聲請人申請信用卡
          ，依約得於特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
          十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日（本件
          為每月2日）起以日息萬分之5.2％（即年息18.98％
          ）計算至完全付清為止。同條第四項規定，如債務人
          未於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳
          單列印日起除按日息萬分之5.2％計收循環利息，並
          按上開利率加計百分之20滯納金。
    （二）詎債務人等於93年12月2日起未依約繳款，履經催討
          均置之不理，尚欠本金14,892元，及利息、違約金尚
          未清償。為此爰依民事訴訟法第五○八條之規定，狀
          請鈞院鑒核，准對相對人等發支付命令，促其清償，
          以維權利，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  楊慶亮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
