【裁判字號】    99,家訴,338
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第338號
原      告  姜義慶
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處
訴訟代理人  王傳宗
法定代理人  錢景瑜
當事人間確認遺囑真正事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣113,222元，應徵第一審裁判費新臺
幣1,220元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達30日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
