【裁判字號】    99,提,1
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
受收容人    乙○○
上列受收容人因妨害風化案件，為臺中市警察局第二分局強制收
容，聲請人聲請提審，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受收容人乙○○為聲請人甲○○之合法配偶
    ，於民國99年4月29日，因在臺中市○○路90巷26號，遭員
    警以妨害風化案件移送，迄今仍在留置中。惟截至目前為止
    ，該局均未將受收容人遭逮捕、拘禁之原因，以書面通知聲
    請人或受收容人指定之親友，聲請人亦未曾接獲任何收容受
    收容人之處分書。茲受收容人與聲請人既有實質同居關係，
    非假結婚；受收容人雖為大陸人士，惟無任何違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例之情形，自不得無故拘禁、遣送出
    境，爰依法聲請提審云云。
二、按人民被法院以外之機關逮捕、拘禁時，其本人或他人得向
    逮捕、拘禁地之地方法院聲請提審，提審法第1條定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條第1項第3款
    規定：「進入臺灣地區之大陸地區人民，有下列情形之一者
    ，治安機關得逕行強制出境。但其所涉案件已進入司法程序
    者，應先經司法機關之同意：…三、從事與許可目的不符之
    活動或工作。」同條第3項規定：「第1項大陸地區人民，於
    強制出境前，得暫予收容，並得令其從事勞務。」查本件受
    收容人係大陸地區人士，以探親名義入境臺灣地區，其來臺
    事由為長期居留，然於99年4月29日20時25分許，在臺中市
    ○區○○路90巷26號，意圖得利，而與成年男子姦淫，涉犯
    社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦淫行為
    ，經臺中市警察局第二分局於99年4月30日以中分二警偵字
    第0990011905號函移送本院簡易庭訊問後，經法官裁定受收
    容人拘留3日後，交付移送機關處理。移送機關於執行拘留
    後，即將受收容人移往權責機關內政部入出國及移民署臺中
    市專勤隊，並以受收容人被查獲涉及妨害風化案件，請專勤
    隊暫緩執行遣返出國（境）事宜。而內政部入出國及移民署
    則以受收容人係從事與許可目的不符之活動或工作為由，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條第1項及第3項規定
    ，於99年5月3日以移署專二中市字第0998108252號處分書，
    處分受收容人予以強制出境，並暫予收容於該署南投收容所
    ，而該處分書並經受收容人簽收等情，業經本院調閱本院99
    年度中秩字第200號全卷查明屬實，並有「查獲外來人口在
    臺逾期停留、居留或其他非法案件通知書」、「內政部入出
    國及移民署處分書」及「內政部入出國及移民署外來人士收
    容入所申請表」等件影本在卷可稽。是受收容人係被依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例強制收容之大陸籍人士，內政
    部入出國及移民署將受收容人強制收容，於法有據，且此屬
    強制出境之前置作業，非屬憲法第8條所規範得聲請提審之
    範圍（臺灣高等法院90年度抗字第338號裁定意旨參照）。
    故本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、又聲請人另稱：至目前為止，該局亦未將受收容人遭逮捕、
    拘禁之原因，以書面通知聲請人或受收容人指定之親友，聲
    請人亦未曾接獲任何收容受收容人之處分書等語。惟查，關
    於本院99年度中秩字第200號裁定書，業經合法送達，且聲
    請人亦於99年8月31日具狀向本院聲請補發該裁定書，亦經
    本院補發送達聲請人，此經本院調閱本院99年度中秩字第
    200號全卷查明屬實。另有關內政部入出國及移民署上開處
    分書，則業經被收容人簽收，有其於處分書上簽收之資料在
    卷可稽。另按，入出國及移民法第36條第3項規定：「受收
    容人或其配偶、直系親屬、法定代理人、兄弟姊妹、辯護人
    、保證人得於七日內向主管機關提出收容異議」。聲請人上
    開所指，應係關於收容異議之救濟程序規定，與收容之原因
    事由無涉，聲請人自得另依上開規定向主管機關提出異議（
    至有否遵守法律規定之七日內之規定，上開處分書除送達受
    收容人外，有否送達其指定之親友等情，本院卷宗內並無相
    關之資料，無從判斷），附此說明。
四、依提審法第4條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
