【裁判字號】    99,中交簡,1845
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9031號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月28日晚間，駕駛車牌號碼
    3V-8778號自用小客車，沿臺中市○○區○○路往漢口路方
    向行駛，同日23時10分許，甲○○駕車行駛至河北路2段70
    號前時，適與在上開道路同向而於路邊行走之乙○○發生擦
    撞，致乙○○倒地而受有頭部外傷併腦震盪、外傷性眩暈症
    、雙膝擦挫傷等傷害（過失傷害部分業由檢察官另為不起訴
    處分），甲○○竟未停車察看施救，反另行起意，駕車逃逸
    ，嗣經警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄
（二）乙○○之警詢及偵查筆錄。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、中國醫藥大學附設醫院、劉光雄醫院出具之診斷
       證明書、車牌號碼3V-8778號自用小客車之行車執照影本
       、和解書各1份及照片7張、監視錄影翻拍照片6張。
三、量刑：本院審酌被告前無任何經法院為有罪判決之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，且犯
    罪後已與告訴人和解，經此偵審程序量無再犯之虞，爰處如
    主文所示之法定刑最低刑，並諭知易科罰金之折算標準，併
    宣告緩刑2年。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
