【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第654號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王玉花.
選任辯護人  黃建閔律師
            常照倫律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度
偵字第21286號、28405號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。如起訴書附表所示委託書及雇主聘僱外籍勞工申
請書上偽造之「萬洋人力資源顧問有限公司」及「丙○○」署押
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本案除檢察官起訴書犯罪事實欄內如下應予更正
    ：(一)第5行「受如受如附表所之」應予更正為「受如附表所
    示之」。(二)第8、9行「萬洋人力資源管理顧問有公司」應予
    更正為「萬洋人力資源管理顧問有限公司。(三)第9行之「委
    託書」應更正為「委託書及雇主聘僱外籍勞工申請書」(四)第
    10 、17行之「曹台生」及附表經辦人「曹台生」應予更正
    為「乙○○」外，其餘犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、證據：本案證據應增列如下：(一)被告甲○○在本院訊問時之
    自白。(二)證人曾台松、丙○○於本院審理中之證述外。(三)行
    政院勞工委員會98年12月8日勞職許字第0980034163函及附
    件之申請表及求才登記證明書；其餘證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、新舊法之比較：被告行為後，下列關於本件被告論罪科刑所
    應適用之刑法條文，業於94年2月2日修正公布，且依刑法施
    行法第10條之1規定，於95年7月1日生效施行。依修正後刑
    法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日刑
    事庭第八次會議決議參照）。本案涉及法律變更之部分，茲
    分述如下：
(一)、修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後「法律變更」
    所生新舊法比較適用之準據法，法院裁判時已在新法施行之
    後，雖新舊法之內容有所修正，但對行為人倘無有利或不利
    之情形者，即無適用上開規定為新舊法比較之問題（參見最
    高法院95年度第21次刑事庭會議決議，亦同此旨）。
(二)、修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新台幣900折算為
    一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，新法並無較有利於行為人之情形，故本件應適用修正前
    之刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，定其折算標準。
(三)、修正前刑法第56條關於連續犯之規定，業已修正刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，而連續犯之形成結構，本質上就是
    各自都得以獨立之犯罪，亦即是數罪之性質，因具備連續關
    係，而以單一評價之模式來處理，因此，在連續犯廢除後，
    原各自獨立之數個犯行，應回歸數罪併罰之規定處理，則經
    比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律即修正前第56條
    規定論以連續犯，較有利於被告。
四、本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2條第1項第3款減其刑至2分之1。
五、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受如主文所示
    之科刑，並經本院記明在筆錄內，本院爰審酌被告於本院審
    理時坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文為所
    示被告願受科刑範圍內之刑，並諭知易科罰金之標準，被告
    不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    、第451條之1第3項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第
    56條、第216條、第210條、（修正前）第56條、（修正前）
    、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9      月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
