【裁判字號】    99,司催,1004
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1004號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國99年8月16日裁定命於5日內補正(1)
    聲請人為票據權利人之釋明(2)如聲請人為小李商行負責人，
    請提出證明文件並釋明小李商行之組織型態為合夥或獨資，
    此項裁定已於99年8月20日送達於聲請人，有送達證書在卷
    可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
