【裁判字號】    99,中交簡,1664
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第342號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第342號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街184號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○基於妨害公眾往來安全之犯意，於民國98年5月8日凌
    晨1時49分許，在臺中市○○區市○路與文心路口，駕駛車
    牌號碼9999-TK號自用小客車，以高速駕駛車輛並做出蛇行
    、甩尾之動作，致生往來之危險。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實坦承不諱，並有監視錄影光
    碟1片、光碟翻拍照片2張及車籍查詢表1份附卷可稽，本案
    事證明確，被告罪嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    嫌。並請審酌：被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有本署刑案資料查註紀錄表可參；於犯後尚能坦承犯行
    ，惜未能履行緩起訴所定之條件等一切情狀，請量處被告拘
    役15日，略示警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書 記 官    朱曉棻
參考法條：
刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
