【裁判字號】    99,聲,3518
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2614號、99年度執字第10066號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑年拾月。
    理    由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑（如附表編號1至編號6之案件，曾經本院以99
年度聲字第2851號裁定定其應執行刑為有期徒刑三年確定；茲加
計如附表編號7、8案件之有期徒刑八月、八月，並定應執行刑為
有期徒刑一年二月；本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒
刑四年二月，最低度刑則為有期徒刑九月），均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審
酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之
刑；爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
