【裁判字號】    99,自緝,301
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第301號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國86年6月3日，持許慶珠所
    有之土地所有權狀及建築改良物所有權狀，向自訴人甲○○
    佯稱該土地係抵押予被告，其有債權可供抵償，並聲稱借用
    數日即可歸還，而向自訴人借款新臺幣（下同）347萬5000
    元，致自訴人不疑有詐，交付該等款項予被告。嗣因自訴人
    事後發現該許慶珠所有之不動產經拍賣不足以償還先位之抵
    押權，經向被告催討，被告均避不見面，自訴人始知受騙。
    因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。次
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開修正後刑
    法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較新舊
    法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於行為人
    。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條第1
    項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應
    一體適用修正前刑法第83條之規定。再按案經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋
    意旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○涉犯之刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，乃經自訴人於91年10月17日提出自訴而繫屬於本院，然
    因被告於本院審理中逃匿，經本院於92年1月21日以中院嘉
    刑緝字第73號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始等情
    ，有刑事自訴狀及上開通緝書各1份在卷可稽。又被告所涉
    犯之詐欺取財罪名，其最重本刑為有期徒刑5年，依修正前
    刑法第80條第1項第1款規定，追訴權時效為10年；再依修正
    前刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之
    4分之1期間，共計為12年6月。是本件追訴權時效自被告犯
    罪行為終了之日即86年6月3日起算為12年6月，惟自91年10
    月17日自訴人提起自訴，迄92年1月21日本院發布通緝，依
    司法院釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，而應加計此部分期間（計3月6日）
    ，是本案追訴權時效業已於99年3月9日完成，揆諸前開規定
    及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
          刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                              法  官  鄭舜元
                              法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
