【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
16088號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（
99年度易字第2901號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共伍罪，各處有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄第一段第3
    行關於「98年9月1日」應更正為「98年8月21日」，「證據
    並所犯法條」欄第一段第2行「道路巡查原」應更正為「道
    路巡查員」，第5行「監視畫面翻拍照片10張」應更正為「
    監視畫面翻拍照片9張」，及增列「被告甲○○、乙○○於
    本院訊問時之自白」之外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○二人年值青壯，不思以正當手段
    謀取生活所需，竟竊取公有（屬臺中市政府所有）之鐵板水
    溝蓋，各次竊得之鐵板水溝蓋重達30公斤至50公斤不等，依
    卷附之資源回收業買入登記簿所載每公斤單價新臺幣（下同
    ）7.5元計算，各次變賣所得為225元至375元不等；被告二
    人之竊盜行為，除造成被害人財產法益之損失之外，並致生
    用路人掉落水溝之危險，所為實值非難；被告甲○○為下手
    行竊者，非累犯；被告乙○○為在場把風者，係累犯；及衡
    酌被告二人犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，及各諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑。又被告甲○○所犯上開數罪併罰之7件竊盜罪
    原均得易科罰金，所定應執行之刑雖逾6月，依刑法第41條
    第8項規定，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第320
    條第1條、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
