【裁判字號】    99,中簡,2522
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2656號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                    99年度毒偵字第2656號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街128之1號
                        居臺中市○區○○路104號7樓之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年8月24日釋
    放，由本署檢察官以89年度毒偵字第5305號為不起訴處分確
    定。同年間，再因施用毒品案件經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，裁定送強制戒治，於90年10月
    13日停止戒治交付保護管束期滿而執行完畢。詎竟仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月25日19
    時許，在其臺中市○區○○路104號7樓之13住處，以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6
    月30日21時35分許，為警持法院核發之搜索票，在其上開住
    處查獲，並扣得吸食器1組。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書 1
    份附卷可稽（編號：Ｚ0000000000 ），堪認被告自白施用毒
    品之犯行核與事實相符。又被告前曾因2 度施用毒品案件，
    經依法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後釋放等情，亦有不
    起訴處分書、本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表各乙份在卷可參。職是，本件被告上開施用毒品犯行
    ，距其初犯觀察、勒戒執行完畢之釋放日，雖已逾5 年，惟
    其既於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又再犯施用毒品
    案件，顯見先前所實施之觀察、勒戒，尚不足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，揆諸毒品危害防制條例第20條、第23條的立法
    理由，其本件犯行非屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯
    」之情形，自應逕行追訴。綜上所述，被告再犯本件施用毒
    品之犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組，為被告
    所有並供施用毒品之用，請依刑法第38條第3項、第1項第2
    款沒收之。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
