【裁判字號】    99,中簡,2454
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17163號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽注單肆張沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其年紀業六十多歲，喪偶，小國學歷(有全戶戶籍
    資料附在警卷可查)，於偵查中並供明係因家境困難，為籌
    措孫女安親班費用而為本案犯行，且案情甚為輕微，其因一
    時失慮而觸法，犯後業坦承犯行，顯具悔意，其經此偵審教
    訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                     99年度偵字第17163號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市北屯區舊社里碧柳二巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國99年7月初起，在臺中
    市北屯區碧柳二巷7號住處，提供以香港六合彩為標的，每
    簽1支賭資為新臺幣（下同）100元（實收80元），聚集不特
    定之多數人以到場簽選號碼方式賭博財物。約定所簽選之號
    碼與每星期二、四、六，同日香港六合彩開出之6個號碼核
    對，賭客如果簽中2個號碼（俗稱二星）可依下注金額贏得
    57倍彩金、簽中3個號碼（俗稱三星）贏得570倍彩金、簽中
    特別號贏得36倍之彩金，如賭客未簽中，則由甲○○贏得賭
    資。嗣經員警於99年7月15日晚上6時30分許，據報前往上址
    ，而查獲上開賭博情事，並扣得供經營賭博用之六合彩簽注
    單4張，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有扣案之六合彩簽注單、現場照片等附卷可稽。被
    告意圖營利，經營六合彩賭博之犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博與第268
    條之意圖營利聚眾賭博及意圖營利供給賭博場所罪嫌。被告
    所犯上開3罪間，係1行為觸犯前開3罪名，屬想像競合犯，
    請從情節較重之意圖營利，聚眾賭博罪嫌處斷。被告賭博犯
    行，係基於1個營利犯意，為1營利行為，核屬集合犯中之營
    利犯類型，為包括1罪，請以1罪論處。扣案之六合彩簽注單
    4張，併請依刑法第266條第2項宣告沒收。另扣案之傳真機1
    台，被告否認供賭博之用，而依現場扣案之物，並無證據證
    明被告有利用傳真機接受賭客傳真或利用該傳真機將賭客簽
    注之號碼轉向上線組頭簽賭之情事，爰不另聲請沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    6    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
