【裁判字號】    99,中交簡,1825
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3163號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第八行「被告經警測得其
    呼氣中酒精濃度已達0.77MG/L」後，再補充「且於道路行駛
    中與車牌號碼3227-KB號自小客車發生擦撞」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟
    仍駕駛車輛於道路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險
    性，並因而發生交通事故，實有可罰性；暨其前曾因公共危
    險案件，經臺灣彰化地方法院以98年度交簡字第445號判處
    拘役50日確定，甫於98年5月19日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，竟再次犯本件
    公共危險犯行，難認有悔悟之心；惟念其犯後已坦認犯行，
    態度尚佳，兼衡其智識、生活狀況及所生危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
