【裁判字號】    99,撤緩,138
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度易字第2996號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2552號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年10月12日以98年度易字第2996號判處有期徒刑1年2月，緩
    刑3 年，並向指定之政府機關、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供120 小時之義務勞務，緩刑期間
    內付保護管束，於98年11月9 日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即98年8月中旬起至98年11月3日止，復故意犯詐欺案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於99年6月8日以99年度上易字第
    804號判處有期徒刑4月，於99年6月8日確定在案。核受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款及刑法施行法第6條
    之1所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規
    定聲請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。此觀刑法第75條之1第1項第1 款
    之規定自明。本院審酌受刑人甲○○於前案詐欺罪為警查獲
    後，猶不知警惕，故意再犯詐欺罪，前後2 案均係詐欺取財
    ，觸犯相同罪名，顯見受刑人為前案詐欺犯行後，並無警惕
    、悔悟之心，足認原緩刑之宣告對其難收其預期效果，且有
    執行刑罰之必要。茲受刑人既有於緩刑前故意犯罪，而在緩
    刑期內受6 月以下有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75條之1
    第1項第1款之規定，撤銷其緩刑之宣告。又本件受刑人係於
    98年10月12日受緩刑之宣告，並非於98年5 月19日刑法修正
    施行前（即98年9月1日施行前）受緩刑之宣告，是聲請人認
    本件合於刑法施行法第6條之1之規定，容有誤會，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
