【裁判字號】    99,訴,1464
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還金錢
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1464號
反訴原告即
被      告  伊肯多媒體整合行銷有限公司
法定代理人  胡宏明
上列反訴原告與反訴被告間請求返還金錢事件，反訴原告提起反
訴未依法繳納裁判費。查本件反訴訴訟標的金額為新臺幣（下同
）444,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
費4,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定後5日內補繳；如逾期未繳，即駁回反訴原告
之反訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
