【裁判字號】    99,訴,2011
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2011號
原告即聲請人  乙○○
被告即相對人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴及聲請停止執行事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於裁定送達後10日內提出原告自身具有訴訟能力之證明，
或補正由法定代理人合法代理之訴訟要件。
    理    由
一、上列當事人間債務人異議之訴及聲請停止執行事件，原告具
    狀表示：「原告中風後有癡呆症，心智有缺陷，不能辨識其
    意思表示之效果，亦即無法處理自己事務及缺乏維護原告自
    己利益之能力」。
二、原告上開主張，果若屬實，則原告應屬無訴訟能力之人，其
    卻以自身名義逕為訴訟行為，而未由法定代理人合法代理。
    爰依民事訴訟法第249條規定，命原告於裁定送達後10日內
    提出原告自身具有訴訟能力之證明到院。
三、原告如確無訴訟能力，則應由法定代理人代理訴訟，另原告
    如係因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思
    表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，則應為
    輔助之宣告。而受輔助宣告之人為訴訟行為時，亦應經輔助
    人同意。本件原告如尚未依法為監護或輔助之宣告，致無監
    護人為其法定代理人或得輔助人之同意者，則應依民事訴訟
    法第51條第2項「無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定
    代理人或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人
    ，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。」規定辦理
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
