【裁判字號】    99,司聲,1322
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1322號
聲  請  人  全富國際財經行銷有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度司裁全字第 350號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣（下同）67,000元，並以本院99年度存字第
    370 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已取得確定判決，
    爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、本院99年度司裁全
    字第350號裁定、本院99年7月2日司執全字第256號函、本院
    99年度中簡字第599號定民事判決、確定證明書等為證。
三、本院依職權調閱相關卷宗審核，本件聲請人聲請假扣押係請
    求就債務人所有財產在 200,000元的範圍內予以假扣押，核
    屬金錢之請求。然聲請人提起之訴訟係請求交付器具，為金
    錢請求以外之請求。又民事訴訟法第七編保全程序就金錢請
    求或得易為金錢請求之請求、金錢請求以外之請求，各設有
    不同之保全方式，前者為假扣押，後者為假處分，二者保全
    請求之內容性質上並非相同，聲請人如欲就物之交付之請求
    為保全執行時，應循假處分程序為之，而非假扣押程序。查
    本件假扣押與交付器具之訴訟標的及訴之聲明並非相同，非
    屬同一事件，難認聲請人已獲得與本案全部勝訴判決有同一
    效力之執行名義，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，自與應
    供擔保之原因消滅情形有別。另查，本件依職權調閱相關卷
    宗查核結果，本件假扣押執行程序固已撤回，訴訟已告終結
    。惟查，聲請人並未證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人行使權利，不符合民事訴訟法第104條第 1項第3款要件
    ；又聲請人亦未證明相對人已同意返還本件擔保金，依上揭
    說明，聲請人本件聲請，即與法律規定要件不符，應予駁回
    。至若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或踐行定
    期催告相對人行使權利之要件後，仍得聲請返還本件擔保金
    ，併予敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                  司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
