【裁判字號】    99,易緝,300
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第10435
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○及黃仁政二人分別係瑋城建設股
    份有限公司（下稱瑋城公司）之代表人及實際主掌事務、財
    務之人，渠等明知瑋城公司並無資力興建坐落臺中市○○區
    ○○段12地號及同段18地號土地之「堂城米堤」集合住宅建
    築，竟共同意圖為自己不法所有之概括犯意，自民國84年12
    月15日起至86年3月31日止，先後向承購戶甲○○○等人佯
    為表示興建前開地下2層、地上14樓之「堂城米提」集合住
    宅出售，並向甲○○○、丁○○及乙○○之母親羅淑英等人
    矯稱：預先繳付自備款總額，可享有房屋價款之折扣優惠，
    及前開集合住宅已出售五成以上等語，使甲○○○等人誤以
    為瑋城公司確有建築前開集合住宅之資力，而紛紛訂立房屋
    及土地預定買賣合約書，並陸續交付總計新臺幣3589萬元之
    房屋價款。嗣於85年6月15日，前開建築案件僅施工至地下
    室配筋後即停工，且在86年1月11日及87年5月20日，瑋城公
    司將上開建築案件之興建事宜先後轉讓與竟成工程股份有限
    公司及鴻鈞建設股份有限公司，因該等公司均發現所承受之
    上開建築案有浮報積欠下游廠商金額、支出款項無付款憑證
    等情事，而無法繼續興建，而該工程之基地經臺中市政府工
    務局函知須於1週內興工，否則當即回填等語，甲○○○等
    人始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定
    有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，為95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查前開
    修正後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修
    正前刑法第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利
    於行為人（參照最高法院24年7月民刑庭總會決議2及新修正
    刑法施行法第8條之1）。故本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止
    進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
    再按案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官
    會議釋字第138號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告丙○○涉犯之刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年4月24日開始
    偵查，於90年2月23日提起公訴，90年7月10日繫屬於本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於90年7月17日發布通緝，致審判之
    程序不能開始等情，有89年度偵字第10435號起訴書及本院
    90年中院洋刑緝字第876號通緝書在卷可稽（詳本院91年度
    易字第2254號卷）。又被告所涉犯之詐欺取財罪名，其最重
    本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第1款規定
    ，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1項、第3項
    規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之
    時效期間應加計因通緝而停止之4分之1期間，共計為12年6
    月。是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即86年3月
    31日起算為12年6月，惟自檢察官開始實施偵查日至本院於
    90年7月17日發布通緝止，依前揭司法院大法官會議釋字第
    138號解釋意旨，可知此時追訴權時效既無不行使之情形，
    即無從發生時效進行之問題，自應加計此部分期間（計1年2
    月24日），再扣除該案自起訴日起至繫屬本院日止之期間（
    計4月17日），是本件之追訴權時效業已於99年8月8日完成
    ，揆諸前揭法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免
    訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
           刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                               法  官  鄭舜元
                               法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                               書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
