【裁判字號】    93,訴,2076
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2076號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
送達代收人  甲○○
被      告  貞寶實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  辛○○即黃秋雄）.
            己○○○
            庚○○
當事人間清償債務事件，本院於民國93年12月22日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本應更正如本裁定附件所示。
    理      由
一、本院93年度訴字2076號原告華僑商業銀行股份有限公司與被
    告間清償債務事件，原告華僑商業銀行股份有限公司業經行
    政院金融監督管理委員會核准於民國（下同）96年12月1日
    起併入暨更名為丙○（台灣）商業銀行股份有限公司，有原
    告提出之行政院金融監督管理委員會函可憑；另被告貞寶實
    業股份有限公司業經經濟部以95年12月28日經授中字第0953
    3387050號函解散登記，惟被告貞寶實業股份有限公司迄未
    向本院呈報清算人及清算完結，有本院民事科查詢單可憑，
    依公司法第322條規定，應以其董事為清算人即法定代理人
    ，合先敘明。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查：本院前開判決正本漏未檢具附表，其正本與原本不符，
    應予更正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
