【裁判字號】    99,聲,3476
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3476號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於本件案情均已詳細交待清楚，且本
    院之調查亦已告一段落；又被告所涉之另案臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵字第12638 號竊佔案件，被告也與被害人
    和解妥善，本院並已判處有期徒刑3 月，得易科罰金在案，
    是被告實無逃亡之虞。又被告已遭收押多時，家人均擔憂不
    已，為此請准予被告具保停止羈押云云。
二、經查，被告因強盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有勾串證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年6 月21日
    裁定執行羈押。茲本案業經辯論終結，本院以被告甲○○犯
    攜帶兇器強盜未遂罪，判處其有期徒刑肆年在案，足認被告
    犯罪事證明確，且其所犯攜帶兇器強盜未遂罪，復係法定本
    刑7 年以上有期徒刑之重罪，是被告就刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押原因依然存在；況被告前曾因違反懲治
    盜匪條例案件，遭判處有期徒刑14年，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，基此本院對被告停止羈押仍有疑慮
    ，認仍有繼續羈押之必要，且非具保或其他處分所能替代。
    所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  李立傑
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
