【裁判字號】    99,補,1167
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1167號
原      告  甲○○
被      告  玉弘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和協生化股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  有金貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大華奈米股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  崧盟股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的為委任關係，屬財產權訴訟，其訴訟標
的價額為屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的
價額應核定為新臺幣（下同）1,650,000元，依民事訴訟法第77
條之13應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳17,335元
，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國     99   年     9     月    9    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     99   年     9     月    9    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
