【裁判字號】    99,除,646
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度除字第646號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國99年8月30日所
為之99年度除字第646號民事裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本及原本中關於裁判日期「中華民國99年5月31日」
之記載，應更正為「中華民國99年8月31日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定正本及原本中關於裁判日期「中華民國99年
    5月31日」之記載，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      民事庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
