【裁判字號】    99,補,1202
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1202號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中市榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
上原告因不當得利事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付命
令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）57萬
元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費6,170元，扣除
前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳5,670元。茲限原告於收
受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
