【裁判字號】    99,易,1508
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國99年6 月18日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告甲○○年籍資料欄之出生日期「民國
54年10月28日生」，應更正為「民國54年10月8 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件由本院獨任審理所為之原判決之原本及其正本被告甲○
    ○年籍資料欄之出生日期「民國54年10月28日生」，應更正
    為「民國54年10月8 日生」，顯係文字之誤寫，且不影響於
    全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
