【裁判字號】    99,補,1194
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1194號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
一、按法定代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正，民事訴訟法第49條前段定有明文。次按提起民事訴訟，
    應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告丙○○間請求宣告調解無效事件，依卷附原
    告提出之調解書，原告之法定代理人為賴永發、甲○○，本
    件原告起訴僅由甲○○代理，法定代理權似有欠缺，應予補
    正。其次，原告提起本件訴訟未繳納裁判費，復未於訴狀載
    明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
    定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內補
    正賴永發為其法定代理人，並查報系爭訴訟標的價額（亦即
    原告請求宣告調解無效，如獲勝訴判決所得受之客觀上利益
    ，在本件原告請求宣告無效之調解內容為兩造願無條件和解
    等，如該調解無效，原告請求被告賠償之金額為何），並按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
