【裁判字號】    99,訴,2016
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    查閱帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2016號
原      告  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
上列原告與被告干城第一廣場管理委員會間請求查閱帳冊等事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查按凡以財產法
上之請求權或其他法律關係為訴訟標的者，即屬因財產權涉訟，
係相對於親屬關係及身分上之權利而言。查本件原告乃依公寓大
廈管理條例第35條規定之請求閱覽或影印之權利，請求閱覽及影
印區分所有權人會議紀錄等，核屬以財產法上之法律關係為訴訟
標的，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之，本件核即屬訴訟標的之價額不能核
定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新台幣1,
650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，原告僅繳納新
台幣3,000元，尚欠新台幣14,335元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於3日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
