【裁判字號】    99,小上,75
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度小上字第75號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於中華民國99年7月
22日本院沙鹿簡易庭99年度沙小字第229號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決
    不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，此亦為
    小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之32第2項
    參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為
    司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款理由提起
    上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32第2項
    規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴
    理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背
    法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院71年台
    上字第314號判例可資參照。次按上訴狀內未表明上訴理由
    者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於原審法院，未
    提出者，毋庸命其補正；上訴不合程式或已逾期間或法律上
    不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第47
    1條第1項、第444條第1項前段，亦有明文。且此於小額事件
    之上訴程序亦準用之，參照民事訴訟法第436條之32第2項之
    規定自明。
二、經查，本件上訴人對原審小額訴訟判決於民國99年8月9日向
    本院提起上訴，其上訴狀中僅表明提起上訴之意旨，及上訴
    理由後補等情，此有上訴人前揭民事上訴狀在卷足憑，並未
    表明原審判決違背法令之內容，且上訴人迄今未補具上訴理
    由書，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，揆諸首揭說明
    ，本院毋庸命其補正，是本件上訴即難認為合法，應予裁定
    駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                  民事第三庭審判長  法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
