【裁判字號】    99,中簡,2466
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度中簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14704號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助意思參與不詳詐騙集團
     之犯罪構成要件以外行為，為幫助犯，應依同法第30條第2
    項規定減輕其刑。被告前因竊盜案件，經本院以97年度中簡
    字第1146號判處有期徒刑3月確定，甫於民國98年1月2日縮
    刑期滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告素行不佳，仍為一己之私利，仲介張令將其所申
    請之上開合作金庫銀行帳戶金融卡及密碼交付他人使用，助
    長詐騙集團犯案猖獗，使犯罪難以查緝，對社會秩序危害非
    輕，惟念被告犯後坦承犯行，且並未實際參與詐欺取財之犯
    罪，責難性較小以等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
                              書記官  黃珮華
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
