【裁判字號】    99,易,2358
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度易字第2358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第10
122號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455條之3第2項之撤銷合意或撤回協商聲請者；（
    二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合意
    顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第455
    條之2第1項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定之事
    實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重之裁
    判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或免訴
    、不受理者。法院對於同法第455條之2第1項協商之聲請，
    認有第455條之4第1項各款所定情形之一者，應以裁定駁回
    之，同法第455條之4第1項、第455條之6第1項，分別定有明
    文。
二、經查：本件被告甲○○所犯係家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款之違反保護令罪，依照同法第38條第1項之規定，受
    緩刑之宣告者，在緩刑期間內應付保護管束。本件檢察官與
    被告於民國97年9月7日所達成認罪協商合意，內容為被告願
    受有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑3年之宣告。則該協商內容因緩刑期間未付保護管束，
    與前開法律規定相違，顯有不當。從而，本件檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，即有未合，應予駁回。
三、因本件被告已為認罪之陳述，本院爰依刑事訴訟法第455條
    之6第1項之規定，另改行適用簡易程序審判，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
            刑事第十三庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
