【裁判字號】    99,補,1175
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1175號
原      告  乙○○民國79年.
法定代理人  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  張志隆律師
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）300萬元，應徵
第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
