【裁判字號】    99,監,308
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下
：
    主  文
受監護宣告人丙○○之財產，指定乙○○為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之女，相對人前經本院
    以77年度禁字第4 號裁定宣告禁治產，聲請人為相對人之法
    定監護人，茲為利日後代相對人處理事務，聲請選定相對人
    之妹乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人丙○○應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項意亦有明定。
四、經查：聲請人主張相對人為其女，相對人前經本院以77年度
    禁字第4 號裁定宣告禁治產，聲請人為相對人之法定監護人
    等情，有戶籍謄本、本院77年度禁字第4號民事裁定各1份在
    卷可證。又相對人未婚，母已歿，聲請人、相對人之手足徐
    嫚禧、徐嫚徽及相對人之姨母林余玉枝均同意由關係人即相
    對人之胞妹乙○○（女、54年2月8日生、國民身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）擔任會同開具財產清冊之人（見卷附之
    親屬團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄、戶籍謄本
    ），關係人乙○○亦於99年8 月31日到庭表明擔任會同開具
    財產清冊人之意願，爰指定關係人乙○○為會同開具財產清
    冊之人。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
