【裁判字號】    99,簡,684
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15474
號），茲被告自白犯罪（99年度易字第2500號），本院認宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主     文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據補充「被告所為竊盜之犯行，業據被告於本院準
    備程序中自白不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2次所為之犯行，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人
    物品及機車以供自己使用、犯罪之手段均係徒手為之、前有
    竊盜之前案紀錄、所竊物品之價值非鉅，及被告於犯罪後坦
    承犯行不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第51條第5款、刑法第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
