【裁判字號】    99,中簡,2583
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2825號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（原含袋毛
重共約零點柒伍公克，驗餘各淨重零點零貳捌肆公克、零點壹壹
零壹公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，5年內再度因施用
    毒品，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定送強制戒治後，其後因戒治期間經評定為合格
    ，再經本院以裁定停止戒治，所餘停止戒治期間，付保護管
    束，並於88年4月3日出戒治所後，復再犯施用毒品，經撤銷
    停止強制戒治並起訴定有期徒刑1年2 月、8月，強制戒治部
    份於89年2月7日期滿執行完畢，89年2月8日釋放出監；上開
    施用毒品部分與其另案所犯槍砲彈藥刀械管制條例、贓物罪
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院裁定定應執行刑為3年6月
    確定；另於89年間，再因施用毒品案件，經送強制戒治並起
    訴，強制戒治部份於90年4月4日停止其處分出監，且於90年
    5月18日執行完畢，而前揭施用毒品部分經本院判處有期徒
    刑1年、7月，定應執行刑為1年5月確定，與前開案件經臺灣
    高等法院臺中分院裁定定應執行刑為3年6月確定部分接續執
    行，甫於95年1月18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7月20日凌晨2時許，在臺中縣太平市○○路57巷20號2樓居
    處，以將第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置
    於玻璃管內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於同日下午6時20分許，為警查獲，當場扣得甲基安非
    他命2包（含包裝袋2個，原毛重0.75公克，驗餘各淨重0.02
    84公克、0.1101公克）及其所有供施用甲基安非他命所用之
    吸食器1個。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份、臺中
      縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表1份、現場圖
      、行政院衛生署草屯療養院99年8月18日草療鑑字第0990
      800130號鑑定書1份、扣案之甲基安非他命2包（驗餘各
      淨重0.0284公克、0.1101公克）、吸食器1個。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
