【裁判字號】    99,中交簡,1794
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2834號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「至同日上午
    2時許止」，應更正為「至同日上午2時40分許止」；證據欄
    一第二行「且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.77毫克」
    ，應更正為「且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.57毫克
    」，並補充「並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、執行交通違規移置保管車輛收據各1紙附卷足憑」
    ；證據欄一第六行再補充「按刑法第185條之3所稱服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有
    無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，
    參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55 毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，
    就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般
    正常人之10倍。本件被告甲○○酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.57毫克，顯見已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟
    仍駕駛車輛於道路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險
    性，惟念其犯後已坦認犯行，態度甚佳，兼衡其素行、智識
    、生活狀況及所生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
