【裁判字號】    99,聲,3423
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯恐嚇等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執
字第4144號、99年度執聲沒字第194號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯恐嚇等案件，前經
    具保人甲○○依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同）10
    0,000元後，已將被告停止羈押釋放。茲因被告於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入上開具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件受刑人乙○○、具保人甲○○二人，均設籍於「
    彰化縣彰化市○○里○鄰○○街15巷8號」，此有法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2紙在卷可稽，是前述處所為被告
    及具保人之住所地址無誤。而聲請人通知受刑人乙○○應於
    民國99年6月1日上午9時30分到署執行之傳票，經向受刑人
    陳明應送達之「彰化縣彰化市○○路367巷10號」、「彰化
    縣彰化市○○路200巷45弄6號」為郵務送達之結果，前者於
    99年5月14日經受刑人之母單歐秀琴代收，後者因無文書所
    書應送達地址之處所（無此號）而無法送達。至「彰化縣彰
    化市○○里○鄰○○街15巷8號」一址，則於99年5月19日寄
    存送達於該址所轄之彰化縣警察局彰化分局泰和派出所，而
    於99年5月29日發生合法送達效力，此有送達證書影本2份、
    訴訟文書不能送達事由報告書影本1份在卷可參。惟受刑人
    乙○○經合法傳喚後無正當理由拒不到案執行，嗣經聲請人
    囑託彰化地方法院檢察署代為執行，而「彰化縣彰化市○○
    里○鄰○○街15巷8號」一址，因該處原為慈光八村，現已全
    村遷出，無人居住；另「彰化縣彰化市○○路367巷10號」
    一址，則因員警共三次前往拘提均未發現該員，而均拘提無
    著等情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署99年7月1日彰檢文執
    甲99執助375字第30424號函及附件拘票、拘提報告書影本各
    2份在卷足參，足見受刑人乙○○無正當理由拒不遵期到案
    執行。另聲請人依具保人甲○○於繳納保證金時所留應送達
    地址之「彰化縣彰化市○○路200巷45弄6號」通知具保人甲
    ○○應通知或帶同受刑人到案接受執行，然因無文書所書應
    送達地址之處所，由郵務機關註記「無此號」而退回，此有
    刑事保證金收據、訴訟文書不能送達事由報告書影本各1份
    在卷可憑，故就具保人於繳納保證金時所留之上開地址，事
    實上顯然無從為通知送達之程序；聲請人再依「彰化縣彰化
    市○○里○鄰○○街15巷8號」通知具保人於99年8月3日應通
    知或帶同受刑人乙○○到案執行，於99年7月22日寄存送達
    於該址所轄彰化縣警察局彰化分局泰和派出所，而具保人經
    合法通知後，亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦據
    聲請人提出訴訟文書送達證書影本1份在卷可考。末以，受
    刑人乙○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行之事實，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1份附卷
    可考。從而，受刑人乙○○顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納首開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
