【裁判字號】    96,重上更(二),13
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      96年度重上更(二)字第13號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
共      同
送達代收人  壬○○
上列聲請人等因與相對人即上訴人辛○○、乙○○等間請求塗銷
土地所有權移轉登記事件，對於本院於中華民國96年7月31日96
年度重上更(二)字第13號所為判決，聲請更正錯誤，本院裁定如下
：
    主  文
原判決原本及正本中之當事人欄關於「施裕凌」之記載，應均更
正為「庚○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決原本、正本，就當事人「庚○○」，依聲請
    人起訴狀所載誤植為「施裕凌」，顯然錯誤，此有聲請人提
    出戶籍謄本為證，聲請人據此聲請更正，經核並無不合，應
    予准許。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
