【裁判字號】    97,上,132
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第132號
聲 請 人即
上  訴  人  甲○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
            丁○○
上七人共同
訴訟代理人  壬○○律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年6月16日所
為之判決正本，有誤寫之情形，聲請人聲請更正，本院裁定如下
：
      主  文
原判決正本主文第二項關於「Ｇ部分三二０平方公尺」之記載，
應更正為「Ｇ部分二二０平方公尺」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
