【裁判字號】    99,上訴,1631
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院99
年度訴字第348號中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第475號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資
    參照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不
    在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述
    時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取
    ，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並
    未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之，此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨
    可參。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由，係以：被告並非警察拘提到案，而
    是主動向警方報案，並非是員警到苗栗市○○街拘提，而苗
    栗市○○街也非被告及女友蔡依璇所承租，而係朋友之住所
    ，員警未經同意未持搜索票即入內搜索，明顯違法。據此，
    請准予撤銷原判決，另為妥適之判決云云。
三、經查：本案係警方於民國98年12月24日15時左右，持臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官核發之拘票，先在苗栗縣苗栗市玉
    清宮前，執行拘提被告甲○○之女友蔡依璇。而經警於同日
    15時30分左右，帶蔡依璇至苗栗縣苗栗市○○街34號2樓房
    間拿取其衣物時，於房間內床上發現注射針筒1支，被告始
    承認該注射針筒為其所持有且用來施用毒品海洛因，陳稱該
    房間為其與女友蔡依璇2人所承租等語，且同意接受警方採
    尿送驗，其尿液確可待因、嗎啡之陽性反應等情，業經被告
    於警詢時供明在卷，並有拘票、報告書、尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽(見偵查卷第16、20、21、27頁)，被告於偵查及
    原審法院審理中，亦坦承其有施用毒品海洛因之犯行不諱，
    其施用第一級毒品之犯行至為明確。而核被告甲○○上開所
    提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【即必須依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    】。況原審業已於判決中說明論罪科刑之理由（參原判決犯
    罪事實及理由欄三所載），本院經核並無違誤，被告俱未依
    法指摘或表明第一審判決有何其他採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」
    之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
