【裁判字號】    99,上更(一),15
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度上更(一)字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李世才律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度訴
緝字第12號中華民國96年7月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1720號），提起上訴，經最高
法院第一次發回審，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國（
    下同）九十四年一、二月間，曾數次前往苗栗市○○路一六
    五號天生麗質視聽歌唱酒店（下稱天生麗質酒店）消費，而
    認識該店公關小姐00000000Ａ女（下稱Ａ女，姓名年籍詳卷
    ），被告於九十四年二月五日凌晨二時許，在該店內消費中
    ，以邀約Ａ女外出吃宵夜為藉口，駕駛車牌號碼X6─0998號
    自用小客車，將Ａ女帶出場，並於Ａ女上車後，卻謊稱酒醉
    欲休息，於同日凌晨二時二十四分許，直接駕車駛往苗栗市
    新英里六鄰新英七十六號米南汽車旅館，竟在該旅館一０八
    號房內，先以不從將對Ａ女及家人不利之方式恐嚇Ａ女為其
    口交，在Ａ女拒絕下，仍以強暴方式將Ａ女強壓在床上，及
    強脫去Ａ女之衣物，以陰莖直接進入Ａ女之陰道內，違反Ａ
    女之意願而強制性交行為得逞，在旅館期間Ａ女因有接收數
    通表妹張００（姓名年籍詳卷）撥打之電話，被告經Ａ女告
    知如不載返宿舍，表妹將報警後，始於同日凌晨四時二十三
    分許，駕車將Ａ女送回苗栗市吉元大樓宿舍，Ａ女即將上述
    遭受強制性交之事告知表妹張００及該店經理楊００，嗣經
    報警而查知上情。因認被告涉犯刑法第二百二十一條第一項
    之強制性交罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    惟無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定。至於被害人之陳述如無瑕
    疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎
    ，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑之根
    據，即難認為適法。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認（最高法院六十一年台上字第三０九九號判例、五十
    二年台上字第一三００號判例參照）。而上開判例所謂之無
    瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之一般生
    活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，所謂就其他方面
    調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果
    為已足，尤須綜合一切積極佐證，認定被告確為加害人，在
    推理上無從另為其他合理原因之假設而言。末按刑事訴訟法
    第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第一項
    規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知(最高法院九十二年台上字第一二八號判例參照）
    。
三、公訴人認被告涉有刑法第二百二十一條第一項之強制性交罪
    嫌，無非係以證人即被害人Ａ女證述被害經過、證人張
    ００、證人楊００之證述、疑似性侵害事件驗傷診斷書
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、0000000000電話通
    聯紀錄、米南汽車旅館休息日報表等為其主要論據。惟訊
    據被告固坦承在前開酒店喝酒後，將女Ａ帶出場至汽車旅館
    ，曾與Ａ女發生性交之事實，然堅決否認有強制性交之行為
    ，辯稱：已在酒店付七千元出場費，是經過Ａ女同意，與之
    發生性交等語。經查：
(一)、證據能力方面：
  1.按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑
    定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之
    人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供
    ，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而
    為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「
    顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中
    接受他造之反對詰問為，即遽指該證人於偵查中之陳述不具
    證據能力。本件證人Ａ女、Ａ女之夫（姓名年籍詳卷）及楊
    美玲於偵查中經具結之證言，檢察官、被告及其辯護人均不
    爭執其證據能力，按卷內資料查無顯不可信之情形，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認有證據能力，得
    作為證據。
  2.次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至四之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。本件下列引用之證人證言及書
    證，被告及其辯護人於本院表示同意作為證據（見本院卷第
    二十一頁反面、七十五、七十六頁），經本院審理時提示亦
    未爭執其證據能力。揆諸前揭說明，可認為同意作為證據，
    而本院審酌該等言詞及書面證據作成時之情況均無何不當，
    均具有證據能力。
(二)、(1)本件被告及被害人Ａ女，雙方對於案發當天，被告在天生
    麗質酒店點Ａ女坐檯陪酒，被告經Ａ女同意帶Ａ女出場，雙
    方在前揭汽車旅館內發生性交之事實，均坦承不諱。又Ａ女
    自承其在天生麗質酒店上班之前，已待過類似工作場所七、
    八間，Ａ女於九十四年一月二十六日起在天生麗質酒店上班
    ，被告為該酒店常客，被告點Ａ女坐檯陪喝酒約五次，被告
    每次來，每次都點Ａ女坐檯陪喝酒，Ａ女對被告之認知乃「
    董事長或經理的朋友」（見偵查卷第五頁，原審訴字卷第八
    五頁、第八八頁）。可見案發之際，Ａ女雖年僅二十初頭（
    見偵查卷對照表Ａ女為七十年四月二十二日出生），已在酒
    店等場所工作相當時日，且被告為該酒店常客，每次來每次
    都點Ａ女坐檯陪酒，Ａ女對被告之服務應不至太差，被告對
    Ａ女之服務亦應感受滿意，此由被告每次來該酒店，每次都
    點Ａ女坐檯陪酒之捧場情形，觀察可知。而Ａ女自九十四年
    一月二十六日起至案發之同年二月五日凌晨止（最後一天上
    班為二月四日），在天生麗質酒店上班不過第十天，被告點
    Ａ女坐檯陪酒已約五次，又每次來每次都點Ａ女坐檯，被告
    對Ａ女興趣之高，Ａ女當無不知之理。是Ａ女與被告間，既
    有坐檯陪酒小姐及酒客之關係，且有前述密集捧場之情形，
    案發當天，被告亦係在天生麗質酒店點Ａ女坐檯陪酒後，經
    Ａ女同意帶Ａ女出場，雙方在汽車旅館發生性交，惟Ａ女堅
    指被告性侵害，被告則抗辯雙方為性交易，故雙方之性交是
    否存在對價關係，為攸關被告犯罪成立與否之關鍵，自應詳
    予審認之。
    (2)證人即被害人Ａ女於九十四年二月十四日警訊指訴遭被告
    性侵害，稱「事發時他（指被告）微有醉意，事後他沒有給
    我任何財物或金錢」等語（見偵查卷第九頁）；嗣被告於九
    十四年二月十五日赴警製作筆錄，被告坦承與Ａ女發生性交
    事實，供稱有付出場費七千元（見偵查卷十一頁背面），雙
    方對於性侵害或性交易之事實各執一詞。Ａ女於九十四年三
    月十五日第二次警訊時，對於被告稱有付出場費七千元部分
    猶稱：「他七千元是在酒店內直接拿給經理付我出場懲罰鐘
    點費（每小時約二千元）」等語（見偵查卷第二四頁）；被
    告於九十四年三月十七日第二次警訊再次供稱：「（問：你
    在第一次偵訊筆錄稱有付出場費七千元，你是付給0000000
    00Ａ，還是付給天生麗質ＫＴＶ櫃檯？）因為000000000Ａ
    說要出場費七千元，我就直接將錢交給他」、「（問：你付
    的出場費七千元，是要作何用途？由何人介紹？）我向他說
    要帶出去，他向我說出場費要七千元整，我想七千元是有包
    括發生性關係的錢，上車後我跟他說要（去）米南汽車旅館
    ，他也（筆錄誤載有）沒有出言反對。沒有人介紹，是我們
    私下談妥的」等語（見偵查卷第二十、二十一頁）。依上述
    警訊筆錄觀之，Ａ女第一次製作警訊筆錄時，並無提及被告
    給付Ａ女出場費七千元，第二次製作警訊筆錄時，經警員告
    知被告稱有付出場費七千元，猶迴避有收受被告交付出場費
    七千元之事實，而證稱該七千元係被告直接拿給經理。再觀
    察Ａ女於偵訊時證述：「（問：妳與被告一起離開天生麗質
    ＫＴＶ時，是妳同意？）是。」、「（問：他離開ＫＴＶ前
    ，是否有付七千元？）是，是付給綽號『天麗』的經理【指
    證人楊００。」、「（問：為何帶妳離開ＫＴＶ要付七千元
    ？）那是出場費，天生麗質ＫＴＶ規定，在小姐上班時間，
    如果客人要小姐出場，就要付出場費。」、「（問：出場費
    如何計算？）一小時一千五或二千元的方式計算，至於是一
    千五或二千元，是他跟經理談的」（見偵查卷第五三頁）；
    Ａ女於原審證述：「（問：被告說有拿七千元給你？）沒有
    拿給我，我完全沒有收他的錢，是要買裡面鐘點的時間，我
    上班時間晚上八點到隔天早上五點。」、「（問：七千元何
    意思？）我下班的時間還沒有到，他買裡面時間的錢，錢是
    他跟經理講的，我完全沒有拿到錢」、「（問：你一天工作
    可以賺多少？）那是保障薪水，一天三千五百元。」、「（
    問：坐檯費如何算？）那一家我忘記了，很久了。」、「（
    問：一個晚上賺七千元，有無可能？）不可能，底薪三千五
    百元，要做到時數，超過不可能拿到。」（見原審訴卷第七
    九、八０至八一頁）等語之證詞。案件已進入檢察官偵查及
    法院審理階段，發現Ａ女對於「被告說有拿七千元給你（指
    Ａ女）」之問題，不僅仍堅稱「沒有拿給我，我完全沒有收
    他的錢」，且托推伊出場費為一小時一千五百元或二千元之
    計價方式，係被告跟經理談的，七千元也是被告付給經理的
    ，伊底薪一天（晚上八時至隔天早上五時）三千五百元，要
    做到時數，超過不可能拿到云云。顯然Ａ女對於被告供稱所
    付七千元，係由何人向被告開口議價？及被告交付對象為何
    ？均完全撇清，而證稱該七千元價碼係被告與經理談的，被
    告直接拿給經理的云云。
    (3)但證人即天生麗質酒店經理楊００於檢察官偵查中結證稱
      ：「（問：甲○○將小姐帶出場前，你是否有跟甲○○說
      ，如果要帶小姐出場，要付懲罰鐘點費七千元）？我是跟
      被害人【按指Ａ女】講，不是跟甲○○講。」（見偵查卷
      第六０頁）；證人楊美玲於原審結證稱：「當時我們給小
      姐是日薪，小姐要離開公司，要處罰小姐，對象是小姐，
      不是跟客人收費，收費的是客人當天的消費。」、「（問
      ：你們店裡不跟客人收出場費？）是。」、「（問：Ａ女
      有無交錢給妳？）有。」、「（問：交多少錢？）那麼久
      了，忘記是七千，還是八千。」（見原審訴緝卷第六一、
      六三頁）。證人即當日與被告同往上開酒店喝酒之友人劉
      德郎於原審結證稱：「被告拿錢給Ａ女時，算了七千元，
      還轉頭向我借車子，我問他，你拿七千元給小姐做什麼，
      是不是要帶出去休息，他說是，我就把車子借他．．
      ．他們兩個就出去了」等語（見原審訴緝卷第五四至五五
      頁）。是被告確實有付七千元帶Ａ女出場，所付價碼係Ａ
      女向被告開口議價，且係由被告當面算錢直接給付Ａ女之
      事實，堪予認定。關於被告帶Ａ女出場在酒店交付之七千
      元，是否由Ａ女向被告開口計價並直接收受，證人Ａ女所
      述與證人楊００、劉００所述均不相合。足見證人Ａ女之
      證述顯然有所隱瞞，所述是否完全真實，已有可疑。
(三)、(1)被告辯稱上開所付七千元，係自酒店帶Ａ女出場性交之費
    用，證人Ａ女、楊００則證述：上開七千元係Ａ女上班時間
    離開酒店之懲罰性扣款，是全部歸酒店，不會抽成給Ａ女（
    見偵查卷第二四頁、原審訴緝卷第六五頁）。惟依證人Ａ女
    於警詢證稱：（當日）凌晨２時許被告點我坐檯並約我外出
    （見偵查卷第八頁），被告亦稱當日凌晨２、３點將Ａ女帶
    出場，可見被告與Ａ女係在當日凌晨２時以後才從上開酒店
    出場離開，按證人Ａ女、楊００證述營業時間到凌晨５點，
    懲罰扣款每小時一千五百元或二千元計算（見偵查卷第五三
    頁，原審訴緝卷第六二頁），應扣款四千五百元或六千元，
    與被告實際給付七千元並不相合。再參以本案天生麗質酒店
    位在苗栗縣境內，非屬台北都會高消費地區，且Ａ女上班時
    間從晚上８時至隔天早上八時，一天日薪三千五百元，（見
    原審訴字卷第七九、八一頁），酒客點小姐坐檯，坐檯費二
    小時一千元（見原審訴緝卷第五七頁），被告亦稱該酒店就
    是很平常一般喝酒小店（本院卷第二０頁），加上近年來經
    濟持續不景氣，本案天生麗質酒店應非屬昴貴頂級消費水準
    之酒店。而被告帶Ａ女出場所付七千元，係被告另外給付予
    Ａ女出場之費用，並不包括開酒、點小姐坐檯等消費，此經
    證人劉００證述在卷（見原審訴緝卷第五五至五七頁），被
    帶出場者乃陪酒之Ａ女，酒客即被告所付七千元，若依Ａ女
    、楊００證述，竟全部歸酒店，不讓Ａ女抽成，不僅與曾經
    開過酒店之證人劉００證述：「在營業時間內，要帶小姐出
    場，一定要算出場費，出場費會抽成」（見原審訴緝卷第五
    九頁）情形不同，恐與位處苗栗縣境內如此一般規模之酒店
    收費水準，亦難相合。又，依Ａ女上班時間從晚上八時至隔
    天早上五時，Ａ女一整天到班，底薪三千五百元，要做到時
    數，超過也不可能賺到七千元等情（見原審訴卷第七九、八
    一頁）觀之，Ａ女一整天不到班，損失底薪不過三千五百元
    ，而
    本件當天Ａ女係上班至隔日凌晨二時以後始與被告出場，上
    班時間九小時，Ａ女到班已逾六小時，被告所付七千元為Ａ
    女整天到班底薪之兩倍，竟稱全部歸酒店，Ａ女分文未得，
    顯悖於常情，證人Ａ女、楊００此部分證述亦均有所隱瞞，
    無可採信。
    (2)再者，證人楊００證稱：酒店給小姐是日薪，上班時間小
      姐離開公司，要處罰小姐，處罰對象是小姐，不是跟客人
      收費，收費的是客人當天的消費。天生麗質酒店店裡是不
      跟客人收出場費（原審訴緝卷第六一、六三頁）。既然該
      酒店小姐上班時間離開酒店懲罰性扣款之對象是小姐，不
      是跟客人收費，且天生麗質酒店店裡是不跟客人收取出場
      費之營業方式，則酒客帶小姐出場之費用，究係直接給付
      予小姐抑或酒店櫃檯，二者意義上即有所區別。蓋天生麗
      質酒店，登記之營業項目為視聽歌唱業、酒吧業及酒家業
      （見偵查卷第六四頁），酒店小姐從事性交易並不合法，
      性交易對於酒店及酒店小姐而言，均屬暗昧隱諱之事，縱
      然酒店小姐從事性交易，酒店必稱係小姐與客人間私人交
      易，酒店鮮有承認性交費用者，否則無異明目張膽公然宣
      稱兼營色情行業，故多由小姐與酒店客人直接議價收錢，
      至於小姐收錢之後與酒店如何抽成，乃酒店與小姐間內部
      之問題。本件被告確實有付七千元帶Ａ女出場，所付價碼
      係Ａ女向被告開口議價，且係由被告當面算錢直接給付Ａ
      女，已如前述，是Ａ女與被告議價收受七千元，即應係其
      與被告談妥出場之對價，證人Ａ女、楊００所稱Ａ女上班
      時間離開酒店之懲罰性扣款，乃酒店與小姐間內部之問題
      ，亦堪認定。
(四)、(1)證人Ａ女固證述：在酒店因被告說要吃宵夜出場而遭被告
    強制性交，並證稱：上開酒店沒有煮宵夜，也沒有叫外賣給
    客人吃（見原審訴字卷第八四頁）。但證人楊００於原審結
    證稱：店裡會煮宵夜給客人吃，可以叫外賣（見原審訴緝卷
    第六三、六四頁）。是證人Ａ女所述關於該酒店是否提供宵
    夜或代客叫外賣服務，核與證人楊００所述不相符合。且證
    人劉００於原審結證稱：被告借車子時，有說要帶Ａ女出去
    休息，當時Ａ女有在旁邊，Ａ女並沒有反應等語（見原審訴
    緝卷第五五、五六頁）。實則，證人Ａ女此部分所述，係關
    乎被告帶Ａ女出場之目的，證人Ａ女故為隱瞞，所述是否完
    全真實，容有可疑。
    (2)關於性交之經過，證人Ａ女於警詢指稱：「他強行把我拖
    上床並壓住我身體強脫我衣褲，還強迫我幫他口交，恐嚇我
    不從則要對我全家不利」等語（見偵卷第八頁）；於偵查中
    結證稱：「（你有無對被告口交？）沒有，他有拉住我的頭
    ，往他下體拉過去，想要我對他口交，但我拒絕」、「被告
    壓住我的身體，我試圖掙脫，並試圖跑出旅館房間，但被他
    拉住，他在旅館房間床上壓住我，將我衣服全部脫光，就用
    陰莖插入我陰道」、「進去旅館房間後，我坐在沙發，被告
    叫我過去床上，我說不要，他過來把我拉到床上」（見偵卷
    第五二、五三頁）；於原審結證稱：「進去汽車旅館後，我
    坐在椅子上，叫我過去，我不過去，被告過來拉我，然後就
    拉扯，拉我褲子、衣服拉下來」、「有用手打我頭、拉我頭
    髮，叫我乖一點，不然等一下就知道」、「他過來拉我的手
    、拉我衣服，直接按下去，當時手不會痛，（當天）穿類似
    針織的衣服，褲子是牛仔布料，衣服、褲子沒有被扯破，我
    有極力反抗」等語（見原審訴卷第七八、八一、八七頁）。
    依Ａ女提出之疑似性侵害事件驗傷診斷書所載，Ａ女左側陰
    唇４點鐘方向輕微擦傷，２、６、１０點鐘方向處女膜裂痕（
    舊痕），其餘身體部位均無任何傷痕或紅腫之記載，有行政
    院衛生署苗栗醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可憑
    （見偵查卷第八九頁證物袋）。惟查，Ａ女指訴被告對其所
    為伊不從則要對伊全家不利等語之恐嚇言詞，並無任何證據
    可資佐證為真。證人Ａ女指述被告對其強制性交所使用之手
    段，乃係以拉手、拉頭髮、打頭方式，強拖Ａ女上床，在床
    上壓住Ａ女身體，強脫Ａ女衣褲等強暴方式，Ａ女當時身穿
    容易破損之類似針織之衣服，及不便脫下之牛仔褲，其間Ａ
    女更曾與被告拉扯、試圖掙脫、極力反抗，則衡諸常情，Ａ
    女所穿類似針織之衣服應有所拉損，Ａ女之手、頭及身體亦
    應有遭受強力壓制所產生紅腫、瘀血或擦傷等痕跡，何以Ａ
    女身上竟無其他因拉扯或衣褲摩擦造成之傷痕？所穿類似針
    織之衣服亦無破損之情形？被告對Ａ女為性交時，是否真有
    施以如Ａ女所云之強暴，已有可疑。又上開２、６、１０點鐘
    方向處女膜裂痕（舊痕），係處女膜陳舊性裂傷，說明Ａ女
    於事件發生之前已有性行為經驗，顯非與被告性交當時所造
    成，雖Ａ女另有上開左側陰唇４點鐘方向輕微擦傷，但Ａ女
    於警訊時曾提及被告「私處有約１公分類似入珠之肉瘤」（
    見偵查卷第九頁），被告於本院供承：「（你的私處是否約
    有一公分入珠或肉瘤？）是入珠，是玻璃的，很硬。」、「
    （是否因為有入珠會影響性愛過程女子私處容易受傷？）是
    ，我跟我太太做的時候，有時候我太太也會有輕微擦傷的情
    形。」（見本院卷第二０頁背面）。經本院檢具上開驗傷診
    斷書、相關資料並會同被告，送請行政院衛生署苗栗醫院鑑
    定結果，被告包皮下確有入珠一粒，近似圓柱形，造成Ａ女
    些微擦之可能原因很多，性交的姿勢、角度、時間長短，及
    男性性器官的大小，另外入珠與否，珠子的數量，大小，性
    侵都有可能，有本院函及行政院衛生署苗栗醫院九九年三月
    二四日苗醫社字第0990002083號函暨所付鑑定報告書在卷（
    見本院卷第二六、三七、三八頁）。是造成Ａ女上開陰唇輕
    微擦傷之可能原因很多，而被告包皮下確有入珠一粒，近似
    圓柱形，依Ａ女陰唇輕微擦傷之擦傷狀況，在男女性交過程
    產生而言，即有可能因被告性器官有入珠造成該些微擦傷，
    亦難以上開陰唇輕微擦傷即斷定被告使用強暴方式，而為不
    利被告之認定。
(五)、至原審送請法務部法醫研究所鑑定Ａ女受傷原因結果，雖以
    檢查結果處女膜２、６、１０點鐘方向有裂痕，陰唇在左
    側４點鐘方向有些微擦傷，並說明「依非自主之初次性經驗
    ，處女膜最常見在６點鐘位置有破裂之撕裂痕，尤其女性未
    有性經驗，則撕裂程度可由６點鐘方向擴大至其他位置，陰
    唇為陰道外側組織結構，故若有擦傷伴隨有處女膜破裂，則
    二者常為隨伴遭性侵害之結果」，而認「被害人Ａ女顯示處
    女膜２、６、１０點位置有破裂之撕裂傷及陰唇有擦傷等，支
    持為遭性侵害之結果，陰道口之陰唇擦傷，支持為性侵害時
    疑男性之陽具造成處女膜撕裂過程中，伴隨被害人掙扎中遭
    性侵害造成之結果」，有該法醫研究所文書審查鑑定書在卷
    可參（見原審訴字卷第一０二至一０五頁）。但上開鑑定，
    係以「陰唇擦傷伴隨有處女膜破裂」，而得出為「二者常為
    隨伴遭性侵害之結果」，因認結論為「被害人掙扎中遭性侵
    害造成之結果」云云，而證人Ａ女並非初次性行為，其上開
    處女膜２、６、１０點鐘方向之裂痕係屬舊痕，並非被告與Ａ
    女上開性交時所造成，已如上述。上開鑑定卻以「陰唇擦傷
    伴隨有處女膜破裂」而得出上開結論，顯與本件之情形不相
    符合，自不得以上開鑑定書為不利被告之認定。又證人Ａ女
    於偵查中指訴案發當時告知被告其月經來潮，被告仍對其性
    侵害云云（見偵查卷第五十五頁），並經原審向行政院衛生
    署苗栗醫院函查，該院以九十五年二月七日苗醫歷字第0950
    000662號函覆稱「經查Ａ君依病歷記錄在民國九十四年二月
    五日有月經來潮，及病歷記錄性侵害事件發生時間為九十四
    年二月五日三時二十分」（見原審訴字卷第四十三頁）。惟
    查，依據該醫院出具Ａ女九十四年二月五日受理疑似性侵害
    事件驗傷診斷書及同日Ａ女病歷記載（見偵查卷第八九頁證
    物袋、原審訴字卷第四十四頁證物袋），病人主訴「被強暴
    」、受驗人主訴「最後一次月經（男性受驗人免填）９４年
    ２月５日」，亦即關於Ａ女被強暴、最後一次月經９４年２
    月５日，二者均為病人即受驗人主訴，並非檢驗項目，且採
    驗過程亦無月經來潮之記載。可知上開函覆內容，係依照病
    人即受驗人Ａ女之主訴記載，亦即Ａ女如何主訴，即如何記
    載，未經檢驗核實。則上開依Ａ女主訴記載所為之函覆內容
    ，尚難遽採為不利於被告之證據。況且，縱使Ａ女九十四年
    二月五日月經來潮，此際被告與Ａ女性交，如無違反Ａ女意
    願，亦難僅因Ａ女月經來潮，被告與之性交，即謂性侵害，
    Ａ女此部分指述，亦不足為被告不利之認定。
(六)、證人張００於警詢時證稱，九十四年二月五日四時許，伊有
    用0000000000號行動電話，撥打給Ａ女所使用之0000000000
    號行動電話，一開始Ａ女都沒有接，約打十通左右她才接，
    她接電話口氣怪怪的，講話有點哽咽，我問她怎麼了，她說
    沒有叫我不要擔心，感覺她有在哭．．．（下班）回宿舍十
    分鐘後，Ａ女打電話給伊，叫伊到樓下幫她開門，看到Ａ女
    一直在哭，說她被強暴了等語（見偵查卷第二十六、二十七
    頁）。證人楊００於偵查中及原審證稱：當天凌晨四點多，
    接到Ａ女電話，電話中一直哭，說她被強暴等語（見偵卷第
    六一頁、原審訴緝卷第六三頁）。惟依證人張００使用之00
    00000000號行動電話通聯紀錄，案發當日03：53：19至04：
    29：29間，0000000000號電話與0000000000號電話通聯計六
    通，並無打了十通不接之紀錄，通話秒數１１３秒、３６秒
    、１１秒、２８秒、７秒、７秒，此有通聯調閱查詢單可稽
    （見偵查卷四十一、四十二頁）。可見證人張０妤所述一開
    始Ａ女都沒有接，約打十通左右她才接云云，顯與事實不符
    ，且證人張００、楊００，均未親眼目睹上開汽車旅館內之
    情形，有關Ａ女當時之轉述或表情，證人Ａ女之證述既有上
    開瑕疵，自不能以證人張００、楊００上開所證，或上開通
    聯紀錄，遽為不利被告之認定。另Ａ女之夫於偵查中所述Ａ
    女電話中哭訴說被客人強暴等語（見偵卷第五十四頁），亦
    非目睹事發經過，同樣不能作為不利被告之認定。
(七)、公訴人所指上開內政部警政署刑事警察局鑑驗書、米南汽車
    旅館休息日報表等，固足以證明被告當日曾與Ａ女性交之事
    實，但尚難以證明被告係以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其
    他違反其意願之方法。
(八)、由上，被告在上開酒店喝酒後，付款七千元將Ａ女帶出酒店
    ，係直接開車至汽車旅館，此據證人Ａ女於警詢述明（見偵
    查卷第八頁），且被告與Ａ女進、出上開汽車旅館均無異狀
    ，此亦據證人即該汽車旅館服務人員吳００於警詢證述明確
    （見偵卷第三十二、三十三頁），可見被告與Ａ女一同進入
    汽車旅館，顯經Ａ女同意。被告雖於偵查中供稱：要到汽車
    旅館時，Ａ女問我這樣好嗎？我就說沒關係，她則不再講話
    ，我就將車開進汽車旅館等語（見偵卷第六十七頁），亦無
    其他直接或間接之證據可以佐證為真，自難據此為被告不利
    之認定。
(九)、綜上所述，本件公訴人所舉之證據，均無法佐證被告確有對
    Ａ女施以強暴、脅迫或其他違反Ａ女意願之手段，自難單憑
    證人即告訴人Ａ女上開具有瑕疵之唯一指述，遽論被告強制
    性交之罪責。是公訴人所舉之證據，既未達一般人均不致有
    所懷疑，而得確信被告對Ａ女有強制性交之真實程度，無從
    說服本院以形成被告有罪之心證；且本院在得依或應依職權
    調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證明被告確有
    公訴意旨所指對Ａ女強制性侵害之犯行，則本件要屬不能證
    明被告犯罪。原審疏未詳查，遽對被告論罪科刑，尚有未合
    。被告上訴指摘原判決不當，即有理由，應由本院將原判決
    撤銷，並為被告無罪之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬                          
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  賴  成  育

中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
