【裁判字號】    99,上訴,1075
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，對於本院中華民國99年8月3日
所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○竊盜部分，上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之竊盜罪案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2款定有明文
    。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法
    第384條前段所明定。
二、查上訴人即被告乙○○、甲○○（下稱被告2人）因犯刑法
    第320條第1項、第321條第1項第3款之竊盜罪及同法第330條
    第1項之強盜罪，經本院於99年8月3日為第二審判決後，被
    告2人於法定期間內就所犯罪名全部提起上訴。惟被告2人所
    犯竊盜罪部分，依刑事訴訟法第376條第2款規定不得上訴於
    第三審法院，且該部分與強盜罪間，並無裁判上一罪或實質
    上一罪之關係，自屬不得上訴於第三審之罪。準此，被告2
    人就竊盜部分提起上訴，即為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
