【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旺瑲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與旺瑲股份有限公司間請求確認僱傭關係存在等事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經法
    律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲明訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條規定甚明。
二、本件聲請人以其與旺瑲股份有限公司間請求確認僱傭關係存
    在等事件，聲請人因自民國97年11月19日起遭相對人解僱，
    至今無工作收入，此有國稅局財產所得清單影本附卷可稽。
    遂於本訴訟聲明上訴前向財團法人法律扶助基金會台中分會
    聲請法律扶助，經該分會審查認定而全部准予扶助在案，業
    據提出財團法人法律扶助基金會台中分會審查決定通知書影
    本以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
