【裁判字號】    99,家抗,14
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家抗字第14號
聲  請  人
即  抗告人  丙○○
            乙○○
上列聲請人等因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國99年4月9日本院99年度家抗字第14號所為裁定，聲請更正錯誤
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本與正本主文欄第二項中關於「抗告人以新台幣貳拾萬
陸仟陸佰貳拾貳元為相對人供擔保後，得對於相對人之財產在新
台幣貳佰零陸萬陸仟貳佰壹拾陸元之範圍內予以假扣押」之記載
，應更正為「抗告人以新台幣貳拾萬陸仟陸佰貳拾貳元或財團法
人法律扶助基金會臺中分會出具之保證書為相對人供擔保後，得
對於相對人之財產在新台幣貳佰零陸萬陸仟貳佰壹拾陸元之範圍
內予以假扣押」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。上開
    規定於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。所謂顯然錯
    誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言
    ，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，
    亦屬顯然錯誤（最高法院41年台抗字第66號判例意旨參照）
二、查本院前開判決原本、正本理由欄第一點即第1頁倒數第9行
    起至第2頁第3行、第五點即第3頁中第16行起至第4頁第6行
    已認定，因聲請人等願以現金或財團法人法律扶助基金會臺
    中分會出具之保證書為相對人供擔保之陳明，乃准許聲請人
    等提供相當之擔保以補其假扣押原因釋明之不足，惟於主文
    卻漏未諭知聲請人等亦提出具財團法人法律扶助基金會臺中
    分會出具之保證書以代現金之擔保，而有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
