【裁判字號】    99,附民,134
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件（99年度上易字第610號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決：被告應賠償原告新臺幣（下同）二十
    二萬九千三百六十元，並自起訴狀繕本送達被告之翌日起至
    清償日止，按年利率百分之五計算之利息，並願供擔保，聲
    請宣告假執行。其陳述略稱：被告乙○○於民國98年3月23
    日凌晨與原告之弟田單在臺中市○○○路與東大路口之「阿
    香小吃店」發生爭執後，竟基於毀損之犯意，前往原告所合
    夥經營之代書事務所，以棍棒物毀損事務所大門玻璃及辦公
    設備而後離去，目前被告之刑事責任正由刑事庭審判中。爰
    依民法一百八十四條第一項前段及同法第二百十六條之規定
    ，請求被告所毀損之物品，經原告回復原狀修繕金額一萬三
    千三百六十元，加計原告之事務所因修繕期間無法營業之損
    失金額六萬六千元及商譽受損之損害賠償十五萬元（以平均
    一個月營收計算），爰求為判決如訴之聲明等語。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴毀棄損壞案件，業經本院判決無罪在案。依照
    首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之
    聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  賴  成  育
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
