【裁判字號】    99,簡,2216
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交，而容留以營利，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案紀錄牌參
支及紀錄板壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（95年度台上字第4549號判決意旨參照）。本
    件喬裝男客之員警經由被告之媒介，於民國（下同）99年7
    月26日22時10分許至被告容留女子與人為性交之處所台南市
    ○區○○路2段144號「SPA美容會館」2樓218號房內與黃瑞
    筠為性交，雖尚未進行性交易即經警當場表明身分查獲，然
    參諸前開所述，被告既出於營利之意，且容留女子與人為性
    交之行為，則不論男客是否已完成性交易，被告即已該當刑
    法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交，而容留以營利
    罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使
    女子與他人為性交，而容留以營利罪。被告與林宗江、黃強
    銓3人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯
    。另按容留係提供女子與人為性交易場所之行為而言，倘在
    容留之前並有媒介行為，其媒介之輕行為應為容留之重行為
    所吸收，為實質上一罪。被告媒介後復容留女子從事性交行
    為，其媒介營利之低度行為，應為容留營利之高度行為所吸
    收，僅論以容留營利之罪。另按刑法於95年7月1日修正施行
    後，有關常業犯之規定固均已刪除，然刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第4686號裁判意旨參照）
    ；本件被告甲○○自99年5月間起，迄至同年7月26日22時10
    分許為警查獲之日止，均在上址媒介並容留證人黃瑞筠與男
    客為性交之行為，係在密切接近之一定時間及相同地點反覆
    從事上開共同容留女子與他人為性交行為之犯行，藉此營利
    ，具有學理上所稱集合犯之營業性及反覆、延續實行之特徵
    ，於行為概念上，尚難切割為獨立之數行為論罪，應評價為
    包括一罪之集合犯，而僅論以一共同意圖使女子與他人為性
    交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告不思正途取財，竟共
    同容留女子從事性交易以牟利，所為已影響社會秩序及破壞
    社會善良風氣，惟犯罪期間尚短，所得利益非鉅，兼衡被告
    係受林宗江、黃強銓所僱用，及其前科、素行、智識程度、
    犯罪動機、目的，暨犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    紀錄牌3支及紀錄板1片均為被告甲○○所有，業據其供承在
    卷（99年度偵字第11742號卷p15），係供本件共同犯罪所用
    之物，依刑法第38條第1項第2款規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項及第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
