【裁判字號】    99,司聲,621
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第621號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第1549號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣60,000元為擔保金，並經鈞院97年度
    存字第1137號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第10
    18號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人
    撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院99年
    度司聲字第273 號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾
    期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第1549號假扣押裁定、本院97年度存字第1137號提存書、
    本院99 年度司聲字273號限期行使權利裁定暨確定證明書、
    本院民事執行處民國99年3月12日南院龍97執全湘字第1018
    號函等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執
    全字第1018號假扣押執行卷宗 (含本院97年度裁全字第1549
    號假扣押卷宗)、本院99年度司聲字273號限期行使權利卷宗
    及本院97年度存字第1137號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假扣
    押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，且經查
    明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    1 紙存卷可憑。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
