【裁判字號】    99,易,1119
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
九五五八號），被告等於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十六年間犯竊盜罪，經本院以九十六年度
    易字第八三七號判處有期徒刑七月，減為三月十五日確定，
    於九十六年十二月二十七日易科罰金執行完畢。其不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，先於九十九年六月一日凌晨零
    時三十分許，駕駛車牌號碼九八二三─ＵＧ號小客車，至臺
    南縣新化鎮○○里○○○段三八一地號由乙○○所栽種之筍
    園內，趁四處無人注意之際，持乙○○置於該筍園工寮附近
    足供兇器使用之筍刀一支，竊取竹筍約五十台斤，得手後搬
    運至上開小客車後離去。甲○○又另行起意，於九十九年六
    月十七日凌晨零時五十分許，與其知情之配偶丙○○，共同
    意圖為自己不法之所有，駕駛上開小客車，至上述乙○○所
    栽種之筍園內，持足供兇器使用之筍刀一支，竊取竹筍約五
    十七台斤。得手後置於渠等所攜帶之袋子內，欲返回停車處
    準備離去時，適為乙○○會同據報前往處理之員警當場查獲
    。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告等於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以
    簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告等供承不諱，並經告訴人乙○○指
    陳甚詳，且有贓物認領保管單、現場蒐證照片附卷及筍刀一
    支扣案可佐，事證明確，是被告等犯行均堪以認定。
三、核被告等所為，均犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告等就上揭於九十九年六月十七日凌晨零
    時五十分許之攜帶兇器竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。被告甲○○所為二次犯行，時間不同，犯
    意各別，應分論併罰。查被告甲○○有事實欄所載前科，並
    於上開日期執行完畢，業據被告甲○○供陳甚明，且有臺灣
    高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告甲○○於上揭有期徒刑
    執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告等之素行、犯本罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    甲○○定其應執行刑，及就被告丙○○部分諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一
條第五款，判決如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
