【裁判字號】    99,簡,2282
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第9至10行之「於5年之戒斷期內」等
    語刪除；及將同欄第11行之「安非他命」更正為「甲基安非
    他命」；暨將證據欄部分補充：「本件被告甲○○前曾因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年6月24日執行完畢釋放出所，復於受
    前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後之5年內，再因施用毒品
    案件，分別經本院以93年度簡字第2902號、94年度訴字第10
    05號各判處有期徒刑5月、1年確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，是本件被告雖係於受上開觀察、
    勒戒執行完畢並釋放後之5年後，再犯本件毒品危害防制條
    例第10條第2項之罪，惟因前述5年內曾另再犯施用毒品罪名
    而屬三犯以上，依法仍應予以追訴處罰（最高法院95年5月9
    日95年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨參照）」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    前曾因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑5月、1年確
    定，經接續執行，於96年2月23日因假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按
    ，被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告之素行不佳，國中肄業、教育程度不高
    、職業工，經濟狀況尚可，及其前已曾因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及判處徒刑確定並均執行完畢後，仍未能深切悔
    改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念及施用毒品
    之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及被告犯
    後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
