【裁判字號】    99,簡,2290
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2290號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  蘇建榮律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2293號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易
判決處刑如下：
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，並破壞社
    會安寧，然念其於犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，
    且所竊取之物為彩券10張，侵害程度尚非稱鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。再查
    被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可憑，素行並非不良，其因一
    時貪念失慮，致罹刑章，然知坦承犯行，並與被害人甲○○
    達成調解，有調解筆錄 1份可稽，容見存有悔意，信其經本
    次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
