【裁判字號】    99,司促,26166
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第26166號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人新鑫營造有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、按發票地與付款地在同一省（市）區內者，支票之執票人，
    應在發票日後七日內為付款之提示；執票人不於第一三○條
    所定期限內為付款之提示者，對於發票人以外之前手，喪失
    追索權，票據法第一三○條第二款、第一三二條定有明文。
    本件債權人主張債務人新鑫營造有限公司為支票背書人而聲
    請對債務人發支付命令；惟查：債權人所提出之支票發票日
    為民國（下同）九十九年三月十日，退票日為九十九年七月
    二十八日，支票發票地及付款地均為台南縣，提示期間應為
    發票日後七日內，惟該支票已逾提示期間，故債權人對於背
    書人即債務人新鑫營造有限公司已喪失追索權，該部分聲請
    即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
