【裁判字號】    99,交簡,1769
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０一０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據部分應分別補充「
    甲○○原應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之
    規定行駛，天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，而未在
    機車道上行駛。」及「按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌
    或標線之規定行駛，道路交通安全規則第九十九條第一項定
    有明文。被告甲○○為依法考領我國駕照之人，自應知悉並
    遵守前揭規定。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告前無任何刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，而其因一時疏失
    ，因而造成告訴人乙○○受有雙膝挫傷之傷害，惡性不輕，
    雖告訴人所受傷害不重，且被告犯後已坦承犯行，態度尚可
    ，案外人劉怡君就本件車禍發生亦同有過失，惟被告至今尚
    未與告訴人就賠償條件達成合意，亦未賠償告訴人損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10106號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路七號
                        居臺南市○區○○街180號4樓之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月14日3時55分許，騎乘車牌號碼CEI-9
    22號重型機車後載乙○○，沿臺南縣永康市○○○路由南往
    北方向行駛，途至該路段與復華六街之有閃光號誌交岔路口
    時，原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌，而當地設有閃光黃燈，表示「警告」，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，且應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，適劉怡君（涉嫌過失傷害部分，業
    經本署檢察官提起公訴）駕駛車號 0977-FE號自用小客車，
    自復華六街由東往西方向行駛，亦疏於注意前方交岔路口燈
    光號誌為閃光紅燈而逕自左轉，致2 車在上開路口發生擦撞
    ，以致乙○○受有左右膝擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴乙○○之指訴、證人劉怡君所證述之情節大致相
    符，並有財團法人奇美醫院診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各1 份及現場照片10張存卷可
    資佐證。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；及汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌或交通警察之指示；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
    減速接近，先停止於交叉路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，閃光黃燈則表示「警告」，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第 94條第3
    項及道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項分別定有
    明文。被告駕駛汽車，自應注意及此，而依前開道路交通事
    故調查報告表（一）所載當時狀況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意上開事項，而肇致本件車禍，致告訴人乙○○受
    有傷害，被告上開過失之行為，與告訴人等之受傷結果間，
    自均具有相當因果關係，亦堪認定。綜上所述，本件事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                                  檢 察 官    丙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書 記 官    莊桓瑛
所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
