【裁判字號】    99,司聲,627
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第627號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十八年度存字第四二六二號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。次按，擔保提存之提存人於提存後，有
    假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程
    序實施前撤回執行之聲請之情形者，得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。準此，擔
    保提存之提存人於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請，
    即得逕向法院提存所聲請返還提存物，並無庸法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人元大商業銀行股份有限公司業於
    民國99年4月3日依銀行法及金融機構合併法規定，概括承受
    慶豐商業銀行股份有限公司之資產負債及全部營業，此有行
    政院金融監督管理委員會99年2月5日金管銀控字第09800625
    230號函在卷可按，本件自應由聲請人承受慶豐商業銀行股
    份有限公司之資產負債及全部營業，合先敘明。第三人慶豐
    商業銀行股份有限公司與相對人間請求清償票款事件，第三
    人慶豐商業銀行股份有限公司前遵本院96年度司裁全字第86
    66號民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債89年
    度甲類第6期中央登錄債券，面額合計新臺幣(下同)1,600,0
    00元為擔保物，經高雄地方法院96年度存字第9031號提存事
    件提存在案，後經本院98 年度聲字第977號變換提存物裁定
    ，改以1,530,000元為擔保金，以高雄地方法院98年度存字
    第4262號提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益
    人戊○○○○○○○○○○及己○○○○○○○○○○簽具
    之同意書共一份及臺灣省高雄縣鳥松鄉戶政事務所之印鑑證
    明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書共一份及臺
    灣省高雄縣鳥松鄉戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度裁全字第8666號假扣押卷宗、臺灣
    高雄地方法院98年度存字第4246號提存卷，核無不合。是本
    件聲請，應予准許。
四、本件聲請人對於相對人乙○○○○○○○○○○、丙○○○
    ○○○○○○○及丁○○○○○○○○○○既已於假扣押實
    施前撤回執行之聲請，則揆諸前揭說明，聲請人無庸聲請法
    院裁定准許返還擔保金，即得逕向法院提存所聲請返還提存
    物。從而，該部分之聲請並無必要，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
