【裁判字號】    99,聲,1586
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    判刑確定，送監執行中，經陳奉准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣嘉義地方法院及本院分別定應執行刑為有期徒刑8月及
    10月確定後移送執行，並經法務部於民國99年8月30日以法
    矯字第0999036283號准予假釋，而縮刑後刑期終了日期為99
    年11月20日等情。業經本院審核有關文件，認聲請人之聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
