【裁判字號】    99,司聲,549
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第549號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第一００號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院79年度全字第73號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣50,000
    元為擔保金，並以本院79年度存字第100 號擔保提存事件提
    存後，聲請本院79年度執全字第68號假扣押執行。茲因假扣
    押執行事件，業經聲請人撤回而終結，訴訟已經終結，且聲
    請人亦聲請本院98年度司聲字第170 號裁定命相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院79年度全字第73號假
    扣押裁定、本院79年度存字第100號提存書、本院98 年度司
    聲字第170 號限期行使權利裁定暨確定證明書、本院民事執
    行處民國98年10月12日南院龍79執全全字第68號函以及聲請
    人撤回假扣押強制執行狀等影本各乙件為證，並經本院依職
    權調閱本院79年度執全字第68號假扣押執行卷（含79年度全
    字第73號假扣押裁定卷)、本院79年度存字第100號提存卷及
    本院98年度司聲字第170 號限期行使權利卷宗等卷宗核閱無
    誤，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤
    回假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，已
    不得聲請執行(強制執行法第132條第2項)，應足以認該事件
    已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表及電詢臺灣彰化地方民事分案處電話紀錄各一
    份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
