【裁判字號】    99,簡,2267
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書所載「馮富鈜
    」均更正為「甲○○」，及事實部分聲請簡易判決處刑書「
    犯罪事實」欄有關被告乙○○之前案紀錄補充為「乙○○前
    於民國97年間，因兩度犯竊盜案件，(一)經本院以97年度易字
    第763號判決判處有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等法院臺南
    分院以97年度上易字第656號判決駁回上訴確定；(二)經本院
    以97年度簡字第3021號判決判處有期徒刑5月確定；上開2罪
    嗣經本院以98年度聲字第203號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年確定，於99年1月14日縮刑期滿執行完畢。」，另證據部
    分聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄所載「臺南縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙」更正為「臺南縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單2紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪。又被告乙○○、甲○○2人就上開竊盜犯行有犯意
    之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。再被告乙○○曾於
    於99年1月14日受前述有期徒刑執行完畢，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有竊
    盜等前案紀錄，經徒刑之處遇後，猶不思悛悔，再犯本案，
    顯見其未能自前所受刑之執行而記取教訓，又被告乙○○、
    甲○○2人均正值青壯，竟均猶不思以正途取財，隨意竊取
    他人財物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會
    治安及他人財產安全均非無危害，更造成車輛所有人之不便
    ，所為殊屬不該，惟念被告2人犯罪之動機均係竊取機車供
    個人代步之用，犯罪時所採手段尚屬平和，所竊機車並業經
    發還被害人領回，未致生其他損害，犯後並均能坦承犯行，
    表現悔意，兼衡其2人之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年      9    月    9    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年      9    月    9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
