【裁判字號】    99,婚,205
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年9月24日
    結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，未料於94年間兩造發生口角
    ，被告離家出走，嗣因非法在外工作於94年9月24日遭北市
    政府警察局中正二分局查獲，並於94年9月30日強制出境，
    致兩造分居迄今已近5年。其間，原告曾多次前往大陸欲聲
    請被告來台，惟被告均避不見面，故被告顯已無心維繫婚姻
    ，且五年來兩造皆未履行夫妻義務，實無法繼續維持婚姻關
    係。為此，爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。民法第1052條第2項定有
    明文。次按「民法第1052條第2項所稱『有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者』，係抽象的、概括的離婚事由，此
    乃緣於民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌
    各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻
    一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
    義精神，非積極破綻主義。關於『難以維持婚姻之重大事由
    』，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
    。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規
    定『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承
    認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己
    清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之
    法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事
    由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度
    相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之一方
    應不得向責任較輕之他方請求離婚。」（最高法院94年度台
    上字第115號、第2059號、91年度台上字第2023號判決參照
    ）。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出結婚證、身分證、戶口名簿
    、臺北市政府警察局中正第二分局執行強制出境暨收容處分
    書為證，核與證人即原告弟弟徐必勳證述情節相符（見本院
    99年8月26日言詞辯論筆錄），且被告因非法工作及逾期停
    留，於94年9月30日強制出境，惟原告於98年申請被告探親
    案業經獲准，但被告迄未入境等情，有臺北市警察局中正第
    二分局北市中正二分戶字第09932359400號函、99年5月10日
    移署出停泰字第0990065793號內政部入出國及移民署函在卷
    可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述；堪信原告主張為真實。本院斟酌上情，認被告因
    非法工作及逾期停留，於94年9月30日強制出境，致兩造分
    居，而原告98年為被告申請來台探親已獲核准，惟被告仍未
    來臺，兩造分居迄今已近5年，顯見兩造共同生活所需誠摯
    的互敬互愛之基礎已不復存在，婚姻關係已生裂痕，且係被
    告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請
    求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為
    第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費1,230元，合
    計4,230元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
