【裁判字號】    99,交易,244
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
070號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以92年度南交
    簡字第949號刑事簡易判決判處罰金18,000元確定，於93年4
    月5日罰金一次繳清執行完畢（此部分未構成累犯）。又於9
    5年間犯相同之罪，經本院以95年度交簡字第1671號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3月確定，於97年7月8日縮刑期滿、翌
    日因徒刑執行完畢出監。另於97年間又犯相同之罪，經本院
    以97年度交簡字第2963號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確
    定，於99年3月9日縮刑期滿、翌日因徒刑執行完畢出監。詎
    甲○○仍不知悔改，復自99年6月16日晚上9時10分許起至同
    日晚上10時許止，在臺南縣永康市○○街與友人飲用啤酒後
    ，明知其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼VII－582號輕型機車，沿永康市○
    ○○路由西往東方向行駛，於99年6月16日晚上11時45分許
    ，行經中山南路前，因行車不穩為警攔檢盤查，並測試其呼
    氣後之酒精濃度竟高達每公升0.99毫克，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年8月26日審理時當庭表示認
    罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可
    稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告為
    警查獲時有對員警指揮及交通號誌無反應及遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳、有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形、詢問時語無倫次、多話等情，有上
    開測試觀察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.99毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    95年間犯相同之罪，經本院以95年度交簡字第1671號刑事簡
    易判決判處有期徒刑3月確定，於97年7月8日縮刑期滿、翌
    日因徒刑執行完畢出監。另於97年間又犯相同之罪，經本院
    以97年度交簡字第2963號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確
    定，於99年3月9日縮刑期滿、翌日因徒刑執行完畢出監等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年之
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定，且第3
    次酒醉駕車行為甫於99年3月9日縮刑期滿、翌日因徒刑執行
    完畢出監，猶不知悔改，旋即於99年6月16日再度為本件酒
    醉駕車肇事行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每
    公升0.99毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為
    ，犯後態度尚稱良好，且本件行為並未造成其他人員、財物
    之損失等一切情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑7
    月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
