【裁判字號】    99,訴,1227
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1227號
原      告  德昌營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  格正投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
以上原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）1,052,723 元，應徵第一審裁判費11,494元，扣除前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳10,994元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
