【裁判字號】    99,婚,204
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第204號
原      告  展德新
訴訟代理人  許永明律師
被      告  劉月娥
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國90年8月15日
    結婚，被告於91年3月22日來臺與原告同住於臺南縣官田鄉
    ○○路○段108巷49弄38號。惟被告經常不聽勸阻，外出非法
    打工，又向原告索取金錢，在大陸地區置產，取得金錢後，
    旋於91年11月27日返回大陸，不再來臺與原告生活，甚至原
    告於93年間中風行動不便，被告亦置之不理，顯係惡意遺棄
    原告，已達8年之久。為此，爰依民法第1052條第1項第5款
    及同條第2項之規定，請求擇一為原告離婚之判決，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於90年8月15日在大陸地區為結婚登記，婚
    姻關係現仍存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本、結婚證
    在卷可稽，並經本院向臺南縣官田鄉戶政事務所調閱兩造結
    婚證書及結婚登記相關資料，經該所檢附兩造之結婚登記申
    請書、及經中華人民共和國湖南省公證處公證，並經財團法
    人海峽交流基金會證明之公證書供參，有臺南縣官田鄉戶政
    事務所99年4月19日南縣官戶字第0990000570號函在卷可按
    ，此一事實自堪信為真實。
    日出境，此後未再入境，此有內政部入出國及移民署98年12
    月22日移署出停泰字第0980180564號函及所附之被告出入境
    資料在卷可按。綜上所述，原告主張之事實，應堪以認定。
  (二)原告次主張被告婚後於91年3月22日曾來臺與伊共同生活，
    嗣於91年11月27日返回大陸，迄今未曾來臺，甚至原告於93
    年間中風行動不便，被告亦置之不理等情，核與證人即原告
     之女展瑛鎂證稱：「我住在父親的附近，兩造90年結婚，
    婚後約定與父親同住在官田鄉○○路○段108巷49弄38號我哥
    哥的住所，被告有來台同住，住不到幾個月，一直要向我爸
    爸要錢，並要出去工作，爸爸希望被告在家照顧爸爸，錢我
    們會賺，但被告仍一直外出工作不在家，並陸續向父親拿錢
    到大陸買房子，被告返回大陸後，我們打電話給被告要他來
    台，他一直向我們索取金錢，但不願來台，甚至通知父親於
    93年間中風，請他回來照顧，被告都不肯，之後就聯絡不到
    人。」等語相符（見本院99年8月26日言詞辯論筆錄）；且
    被告於91年3月22日入境，91年11月27日出境，迄未入境，
    有內政部入出國及移民署函在卷可稽；綜上所述，原告主張
    之事實，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自91年11月27日即出境，迄今未返家與
    原告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家
    時間7年餘，且音訊全無，未與原告聯絡，足認被告主觀上
    亦確有拒絕同居之意思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之
    正當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款之規定訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
  (四)又原告本於民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟請求
    裁判離婚，此種訴之型態為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖
    有數項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴
    訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，仍須
    就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理由，即可
    為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判，法院如就數
    項標的同時判決，則為法所不許。因之，本院既認原告依民
    法第1052條第1項第5款之規定，請求裁判離婚為有理由，就
    他項標的自無須更為審判，併此敘明。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
