【裁判字號】    99,司促,26781
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第26781號
債  權  人  乙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人廣運機械股份有限公司台南廠發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補廣運機械股份有限公司台南廠之公司變更事項登記卡及
      法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (三)補保全服務契約書影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
