【裁判字號】    99,訴,1202
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1202號
原      告  劉石豬
            劉李秀霞
共      同
訴訟代理人  林國明律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而起訴者，其訴
    訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，
    以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1
    第1項、第2項分別定有明文。又按先買權為財產之一種，其
    因此涉訟，自應就其爭買之標的物價額計算審判費用（司法
    院院字624號解釋參照）。
二、查：本件原告劉石豬起訴主張就法務部行政執行署臺南行政
    執行處97年度地稅執特專字第13629 號滯納土地稅法執行事
    件中所拍賣之甲標（第三人慶光化工實業股份有限公司所有
    坐落臺南縣永康市○○段373、377地號土地上之建物，即門
    牌號碼為臺南縣永康市○○里○○○路490巷131號，門牌整
    編為臺南縣永康市○○街161 號）有優先承買權；原告劉李
    秀霞則主張對上開執行事件中之乙標（第三人慶光化工實業
    股份有限公司所有坐落臺南縣永康市○○段374 地號土地上
    之建物，即門牌號碼為臺南縣永康市○○里○○○路490巷1
    33號，門牌整編為臺南縣永康市○○街162號）有優先承買
    權，而上開執行事件甲、乙標經被告杜秀玟分別以新臺幣（
    下同）391萬元、221萬元得標，有法務部行政執行署臺南行
    政執行處99年8月18日南執己97年地稅執特專字第00013629
    號函在卷可稽，則原告劉石豬、劉李秀霞分別所主張之優先
    承買權，即係主張其等得分別以391萬、221萬元優先購買上
    開甲、乙標之建物，故本件訴訟標的價額應分別核定為391
    萬、221 萬元，是本件應分別向原告劉石豬、劉李秀霞徵收
    第一審裁判費39,709、22,879元。原告劉石豬、劉李秀霞已
    分別繳納8,668、8,667元，應分別補繳31,041、14,212元，
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告劉石豬、
    劉李秀霞於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
