【裁判字號】    99,聲,1588
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因殺人未遂案件，前經判刑確定，送
    監執行中，經陳奉准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，經本院分別定應
    執行刑為有期徒刑6年1月15日及3年6月確定後移送執行，並
    經法務部於民國99年8月31日以法矯字第0999036290號准予
    假釋，而縮刑後刑期終了日期為101年6月23日等情。業經本
    院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
