【裁判字號】    99,司家聲,226
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    准予終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第226號
聲  明  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲明人向本院陳報准予終結被繼承人乙○○之遺產管理人職
務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按遺產管理人之職務依民法第1179條第1項明文規定為：一
    編製遺產清冊。二為保存遺產必要之處置。三聲請法院依公
    示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，
    應分別通知之。四清償債權或交付遺贈物。五有繼承人承認
    繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。
二、本件聲明意旨略以：聲明人經法院以97年度財管字第29號、
    97 年度家抗字第64號指定遺產管理人事件裁定，選任為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，聲明人管理期間，被繼承人乙
    ○○僅遺留之不動產經債權人臺灣土地銀行股份有限公司向
    法院聲請強制執行，經法院98年度執字第26871號返還借款
    強制執行事件予以拍定，拍定價款於清償執行費用暨遺產管
    理報酬，剩餘款項由債權人等分配，但受不足額之清償，至
    此，被繼承人乙○○之全部遺產不足以清償其債務，顯無遺
    產可資管理，爰向法院陳報准予終結遺產管理人職務等語。
三、經查，聲明人為被繼承人乙○○之遺產管理人一節，業經本
    院依職權調閱97年度財管字第29號、97年度家抗字第64號卷
    宗，查核屬實，堪予認定。惟聲明人雖主張被繼承人之遺產
    已經債權人聲請強制執行，經法院拍賣程序後，拍定價款不
    足清償其債務。然聲明人並未踐行公示催告程序，公告命被
    繼承人之債權人、受遺贈人於一定期間內報明債權及為願受
    遺贈與否之聲明，有本院索引卡1件附卷可稽。又查被繼承
    人之遺產依民法第1148條規定，除積極財產外，亦應包括消
    極財產在內，縱被繼承人乙○○已無遺產，其是否有消極財
    產存在尚屬未知，故依法仍有為公示催告之必要。既如上述
    ，本件聲明人擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，尚未依民
    法第1179條之規定進行公示催告程序，難謂已將遺產管理人
    之職務執行完畢，不宜終結遺產管理人職務，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                                書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
