【裁判字號】    99,交簡,1978
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一七七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒
    後駕車之公共危險前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可按（不構成累犯），素行不佳，其於飲酒後明知已
    達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車輛返家以致肇事，
    顯無尊重自己及他人生命、身體、財產安全之認識，惟犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11775號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度交簡字第2747號判決判處拘役45日，緩刑2年確
    定。猶不知悔改，復自99年6月28日晚上11時許起至翌日（
    29日）凌晨0時30分許止，在臺南市○○路某碳烤店與友人
    飲用威士忌酒，已達不能安全駕駛之狀態，詎甲○○不顧大
    眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼SC—8999號自小客
    車，沿永南四街由東往西方向行駛，於99年6月29日凌晨1時
    50分許，行經永南四街與南豐街口時，因不勝酒力失控撞擊
    蔡文綺停放於路旁之車牌號碼708—DWD號重型機車，經警據
    報前往處理，並於同日凌晨2時19分許，測試甲○○呼氣後
    之酒精濃度竟仍高達每公升0‧59毫克之數值，而查獲上情
    。
二、案經臺南市警察局第六分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場勘驗
    圖及現場蒐證照片6張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            檢察官 乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官 周 家 驊
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
