【裁判字號】    99,易,1296
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
營偵字第109號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國98年6月23日17時20分許，駕
    駛車牌號碼9733—MM號小貨車，沿臺南縣後壁鄉○○村○○○
    ○道菁寮橋下引道由北往南方向行駛，途經南85線道起點處
    路口時，欲向左迴轉，原應注意汽車迴轉前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時情
    況，天氣晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無障礙或其他
    缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，僅顯示左轉燈光
    後，即貿然迴轉，適有乙○○騎乘車牌號碼YLX—318號重機
    車，沿南85線道由北往南方向自後駛至該路口時，亦因疏於
    注意車前狀況避煞不及，雙方發生碰撞，致乙○○因而受有
    腹部挫傷合併肝挫傷及腸繫膜血腫、胸廓挫傷合併右側第3
    、5、6肋骨骨折、右前臂8公分長撕裂傷、右大腿挫傷及擦
    傷等傷害。因認甲○○涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法284條第1項之罪，依同法第287條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
