【裁判字號】    99,司聲,732
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第732號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因98年度存字第1766號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第三二六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第2270號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債券新臺幣5
    00,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第1766號提存事件
    提存後，業經鈞院98年度司執全字第326號執行假扣押在案
    。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序及撤銷假扣押
    裁定，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等
    語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第2270號民事假扣押裁定、本院98年度存字第1766號提存
    書、本院99年司裁全聲字第61號撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書及本院民事執行處民國99年4月3日南院龍98司執全實字第
    326號函影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司
    執全字第326號假扣押執行卷宗（含本院98年度裁全字第227
    0號假扣押卷宗)、本院99年司裁全聲字第61號撤銷假扣押裁
    定卷宗及本院98年度存字第1766號擔保提存卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方法院民事分案室電話紀
    錄各1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
