【裁判字號】    99,交簡,1951
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1951號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第16334號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
乙○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄最後補充「本件交通事故發生後，臺南
    市警察局第一分員警據報到本件交通事故發生現場及傷者就
    醫之成功大學醫學院附設醫院處理時，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，甲○○、乙○○分別主動表示其等為
    駕駛人並自首犯行，接受裁判。」等語外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第276條第1項之罪
    。又其等於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺
    前，即向據報到場處理之台南市警察局第一分局警員表明其
    等係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，
    業據道路交通事故現場圖備註欄載稱在卷（見臺灣臺南地方
    法院檢察署98年度相字第1104號卷宗第20頁），均爰依刑法
    第62條前段自首之規定，減輕其刑
三、本院審酌被告二人駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參
    與道路交通者之安全，其中被告甲○○駕駛自小客車迴轉時
    ，竟未注意往來車輛，為肇事主因，其中被告乙○○騎乘普
    通重型機器腳踏車，竟超速行駛、未注意車前狀況，為肇事
    次因，其等過失程度經核非屬輕微，並造成被害人曾家琪死
    亡之結果，所生損害巨大，惟念被告二人除本案外，並無其
    他刑事犯罪行為，遭法院判刑之紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份附卷可參，且均已與被害人之家
    屬就民事賠償事宜，達成和解，有本院99年3月2日審判筆錄
    、本院99年度司南調字第59號調解筆錄、本院99年度司南調
    字第85號調解筆錄（見本院99年度交易字第366號卷宗第21
    頁正面及反面、第25頁、第40頁）各1份附卷可參，又被告
    二人犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，本院認公訴檢察官就
    被告甲○○、乙○○分別具體求刑有期徒刑5月、4月，經核
    尚屬適當，乃分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準。另被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其等經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本
    院認公訴檢察官均求處緩刑尚屬適當，因此，所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，併各諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官表明同意被告甲○○、乙○○受科刑範
    圍內處刑（見本院99年度交易字第366號卷宗第87頁、第36
    頁），依刑事訴訟法第455條之1第2項規定之意旨，檢察官
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，被告甲○○、乙○○應於收受判決正本送達之日
起10日內向本庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
