【裁判字號】    99,訴,1082
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1039號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支、空夾鍊袋個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國
    91年7月2日停止戒治出所，並於同年10月21日戒治期滿執行
    完畢。其於強制戒治執行完畢釋放後5年內，即於93年間因
    施用毒品案件經本院判處有期徒刑1年確定。復於95年間公
    共危險及施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑3月、9
    月、2年確定，嗣各減為有期徒刑1月又15日、4月又15日、1
    年，並定執行刑為有期徒刑1年4月，於96年7月16日執行完
    畢。詎其猶不知悔，復基於施用第一級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）之犯意，於99年5月23日5時40分許，在臺南縣麻
    豆鎮南勢里關帝廟22-5號3樓308號房住處，以針筒注射方式
    ，施用海洛因1次。因甲○○父親羅中嶽發現甲○○正注射
    海洛因，乃向警方報案，經警在上址發現甲○○在住處廁所
    內睡著，手中並持有注射針筒1支，當場扣得甲○○所有供
    施用海洛因所用之注射針筒1支、空夾鍊袋3個。經採集甲○
    ○尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）證人羅中嶽於警詢中之供述；
（二）卷附毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、長榮大
      學確認報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表、扣案物品目
      錄表、照片6幀；
（三）扣案注射針筒1支、空夾鍊袋3個；
（四）被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
三、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官劉順寬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    刑事第五庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
