【裁判字號】    99,易,1123
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁懷律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
六九一號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國九十九年三月十五日上
    午九時四十分許，至臺南市○○路二０巷一一七號前，徒手
    竊取乙○○○所有之鋁製臉盆三個、鋁製鍋子一個。復另行
    起意，於九十九年四月十八日上午十時十五分許，攜帶客觀
    上足以傷人身體之兇器鐵鎚、鐵撬、榔頭、一字起子、老虎
    鉗、鐵條各一支，至臺南市○○○路○段七九號後方巷內，
    以上開工具，竊取臺南市政府公共工程處養護課所養護之水
    溝外框計十八公斤，經民眾報警而當場逮獲。
二、案經臺南巿警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供認不諱，並經證人簡富源、陳茂
    松、王神豐證述甚詳，且有扣押物品目錄表、現場蒐證照片
    、監視錄影翻拍照片等附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為上開第一次犯行，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。所為第二次犯行，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告所為二次犯行，時間不同
    ，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯本案之動
    機、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    。其已七十六歲高齡，行竊之物價值不高，經此教訓應知警
    惕，無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一
條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、
第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務
中    華    民    國      99    年    9    月    9    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國      99    年    9    月    9    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
