【裁判字號】    99,交易,243
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
544號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間二度因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院分別以91
    年度南交簡字第567號、91年度南交簡字第1459號刑事簡易
    判決各判處有期徒刑3月、5月確定，前者於92年3月2日因徒
    刑執行完畢出監，後者於92年9月26日因易科罰金執行完畢
    （以上二部分均未構成累犯）。另於97年間又犯相同之罪，
    經本院以99年度交簡字第3498號判處有期徒刑6月確定，於9
    8年10月26縮刑期滿，翌日因徒刑執行完畢出監。詎甲○○
    仍不知悔改，復於98年11月10日6時至8時許，在台南市總頭
    寮某處飲用米酒後，明知其控制力及注意力均已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號BY6-176號機車往台
    南市安南區住處方向行駛，於行駛約0.5公里後因身體不適
    而以牽機車之方式前行，於98年11月10日8時許，途經台南
    市○○區○○路與本原街交岔路口時，因身體不適而停靠路
    邊休息，經警據報至現場並將甲○○送往醫院救治，並委託
    醫院對其抽血檢測酒精濃度時，發現其血液中酒精濃度達每
    毫升300毫克（相當於呼氣酒精濃度每公升1.5毫克），而查
    獲上情。
二、案經台南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年8月26日審理時當庭表示認
    罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵、審中坦承不諱，並有
    台南市警察局第三分局當事人酒精濃度測定紀錄所引用財團
    法人奇美醫院藥毒物檢驗結果、財團法人奇美醫院診斷證明
    書各1份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全
    駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函
    公告週知。被告為警查獲時，其血液中所含酒精成份高達30
    0MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值高達每公升1.5毫克，遠遠
    超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    97年間犯相同之罪，經本院以99年度交簡字第3498號判處有
    期徒刑6月確定，於98年10月26日縮刑期滿、翌日因徒刑執
    行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，且其第3次酒醉駕車行為甫於98年10月26日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔改，
    旋即於98年11月10日再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查
    獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.5毫克，惡性重大
    ，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且
    本件行為並未造成其他人員、財物之損失等一切情狀，本院
    認檢察官具體求刑有期徒刑7月，經核尚屬適當，乃量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官葉耿旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
