【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第472
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零貳參公克），
沒收銷燬。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    99年度毒偵字第849號）確定在案，惟因扣案之第1級毒品海
    洛因1包（含袋重0.25公克、驗餘淨重0.023公克），係違禁
    物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第1、2級
    毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於民國99年8月12日以99年度毒偵字第
    849號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。又本件
    扣案之白色粉末1小包（驗餘淨重0.023公克），先以臺南市
    警察局第五分局開元派出所以聯華生技有限公司製造之多合
    一毒品原物測試組初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑
    託高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確呈
    海洛因成分，此有臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表、
    毒品初步檢驗報告單及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書各1紙在卷可參（見警卷第8頁、第9頁、偵卷第21頁）
    ，足徵該扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。
    本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
