【裁判字號】    98,上,164
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第164號
上  訴  人  承鴻國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊丕銘  律師
被 上訴 人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，於第一審判決前，被上訴人
之法定代理人變更為丙○○，原法定代理人蔡慶年代理權消滅，
本院裁定如下：
      主      文
本件應由丙○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟
。
      理      由
一、訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由
    為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七十七
    條第三項、第一百七十八條分別定有明文。又訴訟程序於裁
    判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承
    受訴訟之聲明，亦應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件被上訴人法定代理人原為蔡慶年，已於第一審民國九十
    八年七月三十一日裁判前變更為丙○○，蔡慶年之代理權已
    消滅，有財政部九十八年七月二十一日台財庫字第○九八○
    三五一七九六一號函在卷可稽，惟未據被上訴人聲明承受訴
    訟，爰依職權裁定命丙○○為被上訴人法定代理人之承受訴
    訟人，續行訴訟。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
