【裁判字號】    99,交抗,155
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度交抗字第155號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院，中華民國99年6月30日所為裁定（99年度交聲字第284號
；處分案號：交通部公路總局嘉義區監理所嘉監裁字第裁70-L00
000000號），提起抗告，本院於中華民國99年8月30日所宣示之
裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度交抗字第一五五號裁定案由欄關於「不服臺灣臺
南地方法院，中華民國99年5月20日所為裁定」之記載，應更正
為「不服臺灣嘉義地方法院，中華民國99年6月30日所為裁定」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字
    第四十三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院九十九年度交抗字第一五五號裁定案由欄關於「不服臺
    灣臺南地方法院，中華民國99年5月20日所為裁定」之記載
    ，有如主文所示之顯然錯誤，爰予更正，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
