【裁判字號】    99,聲,690
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳世澤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳世澤因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第51條規定
    ，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第51條第5款、第53條分別定有明文。次按
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金部
    分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋參照），從而受刑人陳世澤所
    犯附表編號3所示被判處有期徒刑6月以下刑部分，不再為易
    科折算標準之記載，合先敘明。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如
    附表所示編號1、2部分案件，業經臺灣臺南地方法院97年度
    易字第1525號判決應執行有期徒刑7月確定；至於編號5至33
    案件，經本院以98年度上訴字第1179號判決定應執行有期徒
    刑3年2月後，經最高法院以99年度台上字第3976號判決駁回
    上訴而告確定，有臺灣高等法院被告前案紀綠表、上開判決
    等在卷可按。依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編
    號編號1、2部分及編號5至33部分案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開判決所為定應執行刑內部界限之拘束。
三、經查：受刑人陳世澤因違反毒品危害防制條例及犯竊盜等案
    件，先後經臺灣臺南、彰化地方法院、本院及最高法院分別
    判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
