【裁判字號】    99,重抗,44
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          99年度重抗字第44號
抗  告  人  永柏企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人台鳳股份有限公司間給付借款票款強制執
行事件，對於中華民國九十九年六月三十日臺灣嘉義地方法院所
為裁定（九十九年度事聲字第五六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件異議人即抗告人於原法院聲明異議意旨略以：(一)伊就
    相對人所有系爭十二筆土地（下稱系爭土地）聲請原法院民
    事執行處於民國九十九年四月十五日第四次拍賣，因無人應
    買，亦無債權人願意承受，而視為撤回執行，並予啟封，然
    伊因相對人曾虛偽就系爭土地設定抵押，恐其再為脫產，於
    同年四月十九日向福建金門地方法院（下稱金門地院）為追
    加執行之聲請，該院亦於同年四月二十一日囑託原法院執行
    處再就上開土地為強制執行，該院執行處於同年四月二十八
    日發函地政機關為囑託查封登記。然相對人卻於上開土地啟
    封後之短短十日即同年五月二十六日，將土地以信託為原因
    移轉登記予案外人曹瑞浩所有，顯然相對人以脫產目的所為
    之信託移轉登記行為，屬虛偽通謀之行為，其目的違反公共
    秩序及善良風俗，依信託法第五條第二款規定應屬無效。系
    爭土地仍應為相對人所有，伊得就上開土地聲請強制執行。
    (二)縱因系爭土地登記名義外觀屬案外人所有，依信託法第
    十二條第一項規定，不得為強制執行，解釋上亦應限縮於
    本件信託登記之不動產而言，而非將本件強制執行聲請駁回
    ，亦即強制執行之聲請仍應存在，至是否得因執行受償，乃
    屬另事，爰依法聲明異議等語。
二、原法院以：(一)按強制執行法第十七條規定債權人查報之財
    產是否確屬債務人所有，執行法院僅能就財產上之外觀認定
    ，如係不動產者，以地政機關登記名義為調查認定之依據；
    其未經地政機關登記者，得依房屋納稅義務人、建造執照、
    使用執照等相關公文書認定之，有最高法院九十七年度台抗
    字第六一五號裁定意旨參照。(二)系爭土地已於九十九年四
    月二十六日由相對人信託移轉登記為案外人曹瑞浩所有，有
    土地登記第二類謄本及嘉義縣竹崎地政事務所嘉竹地登字第
    ○九九○○○二二七三號函附執行卷可稽。系爭土地於抗告
    人聲請強制執行時，已非相對人所有，揆諸前揭意旨，執行
    法院自不得就系爭不動產為強制執行。(三)再按對信託財產
    不得強制執行，但基於信託前存在於該財產之權利、因處理
    信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信
    託法第十二條第一項定有明文。抗告人所主張：系爭土地以
    信託為原因移轉登記予案外人所有，顯然係相對人以脫產目
    的所為之信託移轉登記行為，屬虛偽通謀之行為，其目的違
    反公共秩序及善良風俗，依信託法第五條第二款規定應屬無
    效云云。然查，相對人與案外人間於九十九年四月二十六日
    所為之信託移轉登記行為是否構成通謀虛偽意思表示而無效
    ，乃屬實體判斷事項，尚待提起訴訟始能確定，非執行法院
    得以審究。上開信託關係於依信託法第五條確認無效或依第
    六條撤銷前，仍不得為強制執行。原裁定依上開法規定駁回
    抗告人強制執行之聲請，並無違誤。(四)本件強制執行事件
    係受金門地院囑託，就執行債務人位於原法院執行處管轄範
    圍內之財產為強制執行，且基於受託法院之地位，僅得就受
    囑託範圍內（包含標的、金額等）為執行，並無代替囑託法
    院命執行債權人另行查報財產之權限及必要。原法院執行處
    受囑託執行之標的（即系爭土地），既因就外觀認定非相對
    人所有而無法執行，原執行法院即應駁回強制執行事件之聲
    請，並通知囑託法院為必要之處理，而非恣意開啟強制執行
    程序，否則即有違背受託執行法院義務之虞。抗告人以不得
    將本件強制執行聲請駁回，對原裁定聲明異議，洵無理由。
三、抗告意旨略以：(一)信託法第五條：「信託行為，有左列各
    款情形之一者，無效：…二、其目的違反公共秩序或善良風
    俗者」之規定，可知如信託行為之目的，有違反公共秩序或
    善良風俗者，即為無效之行為，而所謂無效之法律行為，係
    指法律行為雖已成立，但因欠缺生效要件，而自始、當然、
    確定不產生任何法律上之效力。此與得撤銷之法律行為，原
    已發生效力，但於撤銷後溯及的歸於消滅之情況，並不相同
    。(二)查伊及案外人乙○○就相對人所有系爭土地聲請原法
    院民事執行處於九十九年四月十五日第四次拍賣，因無人應
    買，亦無債權人承受，而視為撤回執行，並予啟封，然伊因
    相對人曾虛偽就上開土地設定抵押，恐其再為脫產，故於同
    年四月十九日向金門地院為追加執行之聲請，且該院亦於同
    年四月二十一日囑託原法院執行處就系爭土地為強制執行，
    原法院執行處於同年四月二十八日發函地政機關囑託為查封
    登記；然相對人卻於上開土地啟封後之短短十日之五月二十
    六日，將系爭土地以信託為原因移轉登記予案外人曹瑞浩所
    有，顯然係相對人以脫產目的所為之信託移轉登記行為，以
    避免其後再查封拍賣，顯屬通謀虛偽意思表示，其目的違反
    公共秩序及善良風俗，依信託法第五條第二款規定應屬無效
    ，系爭土地仍應為相對人所有。又伊已對相對人負責人甲○
    ○及案外人曹瑞浩提起毀損債權刑事告訴，並對相對人及案
    外人曹瑞浩提起確認信託無效及塗銷所有權移轉登記之民事
    訴訟，俟判決確定後，即可回復相對人所有；是伊仍得就系
    爭土地聲請強制執行，至為明確。(三)受囑託之法院，雖僅
    就該院管轄範圍內，就受囑託範圍為執行，然伊之強制執行
    聲請及開啟強制執行之程序，均有執行名義，於法有據，僅
    因該院轄區內之不動產，在實體認定上有疑義，故聲請原法
    院保留強制執行之聲請，待伊提起訴訟進一步審認確定後，
    即得以續行執行，並未超逾原法院之職權，故請考量上情及
    本件特殊個案狀況，惠予保留本件強制執行之聲請。(四)綜
    上所述，相對人為達脫產之目的，於上開土地於第四次拍賣
    為無效果而啟封之際，即與案外人曹瑞浩就系爭土地以信託
    為原因之移轉登記之行為，依信託法第五條第二款規定應屬
    無效。原裁定認為伊不得聲請強制執行，而將伊之異議駁回
    ，容有誤會。
四、經查：依上述規定，對信託財產不得強制執行，乃係因信託
    財產存有信託利益而獨立存在，故原則上任何人不得對之強
    制執行，以確保信託本旨之實現。本件相對人與案外人曹瑞
    浩間於九十九年四月二十六日所為之信託移轉登記行為是否
    無效，乃屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，非執行法院所能審究，在未判決勝訴確定及回復為
    相對人所有名義之前，抗告人自不得據以聲請強制執行。又
    抗告人固持有對相對人之執行名義，惟其既係持向金門地院
    聲請執行，並以相對人所有系爭土地位於原法院轄區為由，
    聲請該院囑託原法院辦理，自應受囑託事項之拘束，無再通
    知抗告人另行查報財產之必要。原法院據以駁回抗告人之異
    議，經核於法並無不合。抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第三十條之
    一，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
