【裁判字號】    98,上,224
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第224號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  蔡明哲律師
            黃清江律師
            乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間因侵權行為損害賠償事件，經上
訴人提起上訴，核其上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,051,
319元，應徵第二審裁判費76,641元，除已繳納226,448元外，其
餘50,193元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕
向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭審判長法  官    吳上康
                                  法  官    陳珍如
                                  法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
