【裁判字號】    99,裁,2047
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2047號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年12月24日本院98年度裁字第3328號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之
    聲請，即屬不合法。又如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第3328號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，核其聲請意旨，無非係就前訴訟程序之實體
    爭議事項為指摘，而就原確定裁定以其未依規定繳納裁判費
    ，認其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事
    由之具體情事，則未敘明，依首開規定及說明，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
