【裁判字號】    99,裁,2072
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2072號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  吳志揚
訴訟代理人  黃仕翰  律師
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國99年5月28
日臺北高等行政法院99年度簡字第19號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：其係在不知情下，代王玉花向唐文容收款。
    且比對上訴人在臺中市政府勞工局、臺中市警察局第五分局
    所做筆錄及行政院勞工委員會所檢附千慧人力仲介有限公司
    文件之專業人員欄位的簽章，可證實筆跡與印鑑均不相同，
    足見上訴人並非千慧人力仲介有限公司所屬之就業服務專業
    人員等語，為其論據。惟本院經核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首
    開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
