【裁判字號】    99,裁,2092
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2092號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間都市計畫事件，對於中華民
國99年1月14日本院99年度裁字第46號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院97年度裁字第4593號裁
    定（下稱原裁定）駁回其抗告而確定後，聲請人先後多次聲
    請再審，均經本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對本院99
    年度裁字第46號裁定聲請再審，聲請意旨略以：相對人任意
    變更樁位，與都市計畫法不符，原審未予糾正，經聲請人提
    起抗告後，本院亦未實質審理，即率予駁回，顯有違司法院
    釋字第177號解釋，適用法規顯有錯誤，爰依法聲請再審等
    語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁判不服之實體上理由，然對其所聲請再審之原
    裁定以聲請人再審之聲請不合法而駁回其聲請，有如何合於
    法定再審事由之具體情事，則未據表明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
