【裁判字號】    99,裁聲,87
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請參加訴訟
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第87號
聲  請  人  巨擘科技股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  何愛文  律師
            董浩雲  律師
            王仁君  律師
上列聲請人因荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司與行政院公
平交易委員會間公平交易法事件（本院98年度上字第200號）聲
請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定，聲請參加訴訟
    ，須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利
    益者，始得為之；如僅涉及經濟上、文化上、精神上或其他
    事實上之利益（反射利益）者，則不與焉，本院75年判字第
    362號判例意旨參照。又參加訴訟之聲請不合規定者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第43條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司
    （下稱飛利浦公司）為市面上CD-R光碟片之唯一被接受規格
    之規格書制定者，擁有與CD-R產品相關之關鍵專利，並一向
    宣稱所有CD-R製造商均須取得其專利授權，否則即侵害其專
    利。聲請人為本件聲請案之檢舉人，為國內CD-R光碟之生產
    者，由於飛利浦公司單方擬就之CD-R光碟專利技術授權合約
    涉嫌違反公平交易法，嚴重影響交易秩序及壓縮我國CD-R光
    碟生產者之生存空間。雖聲請人未簽署系爭授權合約，然徵
    諸飛利浦公司曾主動致函聲請人並檢附系爭授權合約要求聲
    請人簽署之事實，足證聲請人為飛利浦公司之潛在交易相對
    人，為公平交易法所欲保護之對象，就系爭行政處分具有法
    律上利益。又聲請人於民國90年8月向行政院公平交易委員
    會（下稱公平會）提出檢舉，公平會於95年4月26日以公處
    字第095045號作成處分，則飛利浦公司於聲請人提出檢舉至
    系爭處分作成前均繼續使用系爭授權合約，故聲請人於該段
    期間為飛利浦公司之潛在交易相對人，應無疑義。再者，倘
    公平會所為之處分經本件判決撤銷，將直接使聲請人受公平
    交易法保護之公平競爭之權利及法律上利益受到損害。從而
    ，原審以聲請人未曾簽訂或商議洽訂系爭授權合約，且飛利
    浦公司已不再使用系爭授權合約為由，駁回聲請人參加訴訟
    之聲請，其認定與事實不符，其見解亦有待商榷等語，為此
    請求准許聲請人獨立參加本件訴訟。
三、經查聲請人並非系爭原處分之相對人，其固為本件檢舉案之
    檢舉人，但充其量僅係促使公平會發動調查，其並無公法上
    之請求權。聲請人陳稱由於飛利浦公司單方擬就之CD-R光碟
    專利授權合約嚴重影響交易秩序及壓縮我國CD-R光碟生產業
    者之生存空間，倘本件原處分遭撤銷，將使飛利浦公司得以
    持續進行違法行為，濫用專利權，並使聲請人長期面臨飛利
    浦公司訴訟威脅云云。然聲請人所受影響者，僅係經濟上或
    其他事實上之利益而已，尚不得因此即謂本件訴訟之結果，
    將致聲請人之權利或法律上之利益遭受侵害，是本件聲請人
    聲請參加本件訴訟，核與首揭法條規定及判例意旨不符，應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第43條第2項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
