【裁判字號】    99,裁,2027
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2027號
上  訴  人  荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司（Koninkli
            jke Philips Electronics, N.V.）
代  表  人  甲○○○○ ○○○○○○○○○
訴訟代理人  陳玲玉  律師
            潘昭仙  律師
            馮達發  律師
被 上訴 人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間公平交易法事件，上訴人不服中華民國97年10月20
日臺北高等行政法院96年度訴字第3612號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴制度，在於使受不利益判決之當事人得有救濟之途徑
    ，至於受有利判決之當事人，自無利用此一救濟制度之必要
    。準此，當事人對於高等行政法院對其有利之判決提起上訴
    ，即不合法，應予駁回。又上訴人提起上訴，其目的在請求
    廢棄對其不利部分之原判決，如原判決主文已為上訴人全部
    勝訴之諭知，上訴審即無從廢棄原判決而使上訴人受有利之
    判決，故原判決是否有利於當事人，應以主文所表示之結果
    為據，如依主文所示，該當事人已獲全部勝訴，縱判決理由
    有不利該當事人部分之認定，仍不因理由中之敘述而受影響
    。
二、經查，上訴人經人檢舉於民國90年3月間推出新的CD-R專利
    技術授權合約（以下簡稱系爭合約）單一授權CD-R專利技術
    予被授權人，於系爭合約中要求被授權人提供「製造設備清
    冊」，該表須標明各項生產機器設備之型號、編號、供應商
    及安裝日期等資料；此外，並要求被授權人於每季結束後30
    日內提供「書面銷售報告」，按國別及產品型錄載明購買者
    之身分及所使用之商標，而前述要求與權利金之收取並無直
    接相關，且上訴人亦銷售自有品牌之CD-R，有濫用市場地位
    強迫被授權人提供與授權行為無關之資料情事。經被上訴人
    調查結果，認系爭合約要求被授權人提供「製造設備清冊」
    及「書面銷售報告」之行為乃足以影響交易秩序之顯失公平
    行為，違反公平交易法第24條規定，遂依同法第41條前段規
    定，於95年4月26日以公處字第095045號處分書命上訴人自
    處分書送達之次日起，立即停止前項違法行為，並處以罰鍰
    新臺幣（下同）600萬元。上訴人不服，提起訴願，經遭決
    定駁回，提起行政訴訟，請求判決訴願決定、原處分均撤銷
    。經原審96年度訴字第3612號判決撤銷訴願決定及原處分，
    故上訴人在原審係獲全部勝訴判決，依上開所述，自不得對
    之提起上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
