【裁判字號】    99,裁聲,89
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣新市鄉公所間祭祀公業事件，對於
中華民國98年9月30日本院98年度裁字第2349號裁定聲請再審案
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其於前審97年度裁字第
    5441號聲請再審狀內，已提及無資力支出訴請暫由國庫墊付
    ，聲請人於本件仍無資力預納裁判費云云，然就其是否有「
    無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使行政法院信其
    主張為真實且能即時調查之任何證據以釋明之，且經本院依
    職權向財團法人法律扶助基金會臺南分會查詢結果，亦經該
    會以民國99年4月30日法扶南字第0990000058號函復：聲請
    人曾就其祭祀公業事件於94年2月18日及同年3月23日來會聲
    請法律扶助，其中94年2月18日申請扶助案件，聲請人逾期
    未補正相關申請資料，依照法律扶助法第18條第3項予以駁
    回，94年3月23日申請案件以法律諮詢結案等語，有該函附
    卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
