【裁判字號】    99,裁,2040
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2040號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國99年2月4日本院99年度裁字第334號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年8月20日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲
    請人雖復於99年9月6日再次對本案聲請訴訟救助，然係本件
    聲請人前次就本案聲請訴訟救助而經本院以99年度裁聲字第
    67號裁定駁回後為之，且仍未提出使法院信其無資力支出訴
    訟費用之證據，該聲請訴訟救助亦屬無從准許，併予明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
