【裁判字號】    99,裁,2046
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2046號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府等二人間給付退休金事件，對
於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第580號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體
    情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第580號裁定聲請再審，未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
