【裁判字號】    99,裁,2089
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2089號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
            子○○○
            寅○○○
再 審被 告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  許慈美
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國94年5月27日
本院94年度判字第727號判決，依行政訴訟法第273條第1項第1款
提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國94年6月9日送達再審原告，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，算至
    94年7月9日止，即告屆滿，因期間末日94年7月9日（星期六
    ）為假日，故依法順延至94年7月11日（星期一）。再審原
    告遲至99年5月27日始依行政訴訟法第273條第1項第1款提起
    再審之訴，顯已逾期，依上開規定及說明，其再審之訴自非
    合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前段、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  小  康
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
