【裁判字號】    99,裁,2071
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2071號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年5月24
日臺北高等行政法院99年度簡字第101號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人配偶謝英南民國（下同）92年度綜合所得稅結算申報
    ，涉嫌漏報上訴人其他所得合計新臺幣（下同）524,376元
    ，經被上訴人查獲，併同其餘調整，歸戶核定綜合所得總額
    2,394,456元，除補徵稅額117,701元外，並按所漏稅額117,
    701元處0.2倍之罰鍰23,500元（計至百元止）。上訴人配偶
    不服，申請復查，未獲變更，上訴人提起訴願，經決定駁回
    在案，遂向原審法院提起行政訴訟。經原審法院適用簡易程
    序判決駁回上訴人之訴，上訴人不服，提起上訴，其意旨略
    以：身為11家廠商的檢舉人情非得已，是為了本業永續經營
    ，且彰化縣稅捐稽徵處通知拿支票並簽名時，亦未告知需要
    繳稅，如今上訴人經濟窮困，實無力繳納，更不應該無錯而
    受罰等語，為其論據。惟本院經核其所陳上述理由，並無前
    揭所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
