【裁判字號】    99,裁,2041
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2041號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國99年1月21日本院99年度裁字第143號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國99年2月2日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在
    途期間7日，算至99年3月11日（星期四）止，即告屆滿。聲
    請人遲至99年4月9日始聲請再審，顯已逾期，依上開規定及
    說明，其再審聲請自非合法。至聲請人再審理由謂，其於99
    年3月31日始知悉本院99年度判字第92號判決引用本院97年
    判字第360號判例，而有再審理由，合於行政訴訟法第276條
    第2項、第283條準用第277條第1項第4款之說明遵守不變期
    間證據之規定，本件聲請再審未逾不變期間等語。惟按原判
    決適用法規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即已存
    在，而當事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生發生
    在後或知悉在後之問題（本院61年裁字第23號判例參照）。
    是聲請人主張有行政訴訟法第273條第1項第1款再審理由知
    悉在後之情事云云，並非可採，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
