【裁判字號】    99,簡,171
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第171號
抗  告  人  甲○○○○○○○○○
即  原  告
相  對  人  財政部臺北市國稅局
即  被  告
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列抗告人因營利事業所得稅事件，對本院中華民國99年6 月11
日99年度簡字第00171號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268 條前段所明定。次按抗告逾不變期間，
    依行政訴訟法第272條，準用民事訴訟法第495條之1第1項，
    ，再準用民事訴訟法第442條第1項，由高等行政法院以裁定
    駁回之。
二、經查本院99年6月11日99年度簡字第00171號裁定業於民國（
    下同）99年6 月21日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，是
    抗告人提起抗告之期間，應自99年6 月22日起算10日，又抗
    告人送達地址於臺北縣，扣除在途期間2 日，是抗告人提起
    抗告之期間末日為99年7月5日（期間末日99年7月3日為星期
    六，順延2日至同月5日止）。抗告人遲至99年8 月24日始提
    出行政訴訟上訴狀，應認為係提起抗告，有加蓋於訴狀最高
    行政法院收文戳記所載日期為憑。抗告人提起抗告顯已逾越
    上開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    9     日
                        臺北高等行政法院第六庭
                                      法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    9     日
                                      書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
