【裁判字號】    99,救,71
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃繼岳  律師
            陳怡欣  律師
相  對  人  國防部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列聲請人因與相對人間就本院99年度訴字第1811號戒嚴時期人
民受損權利回復條例事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，行政法院應依聲請准予救助。又經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，前經財團法人法律扶助基金會
    台北分會准予法律扶助，有財團法人法律扶助基金會台北分
    會申請人資力審查詢問表、財團法人法律扶助基金會台北分
    會扶助律師接案通知書、財團法人法律扶助基金會專用委任
    狀影本等足稽，且又未發現有不符法律扶助事實之證明，依
    前揭規定，本件聲請應予准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
