【裁判字號】    99,簡,481
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第481號
原      告  甲○○
上列原告因全民健康保險事件，不服行政院衛生署中華民國99年
5 月4 日衛署訴字第0990007646號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項
    ，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾
    期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定裁
    定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告因全民健康保險事件，提起行政訴訟。核其訴狀未
    表明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未
    繳納裁判費，經本院以99年度簡字第481 號裁定命於40日內
    補正，該裁定已於99年7 月28日送達原告，有行政院大陸委
    員會香港事務局書函、送達證書及掛號郵件回執在卷可稽，
    原告迄未補正，依照前開規定與說明，其提起本件訴訟顯非
    合法，應予駁回。本件爭訟金額不逾新台幣40萬元，依簡易
    程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月   9     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    9    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
