【裁判字號】    99,再,56
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第56號
抗  告  人  甲○○

上列抗告人因與相對人桃園縣中壢地政事務所等間有關土地登記
事務事件，對於民國99年6 月25日本院99年度再字第56號裁定提
起抗告。查本件依行政訴訟法第98條之4 規定，應徵收裁判費新
臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達
後5日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告。

中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                   書記官   徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
