【裁判字號】    99,訴,2595
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2595號
原        告  東方電器有限公司
法定代理人    陳益隆
被        告  英強電子工業股份有限公司
兼法定代理人  賀安正
        原名賀安甯）現應受.
              林武賢
被        告  孫俊雄
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所在地之法院俱有管轄權，但依第四條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    ，民事訴訟法第一條第一項前段、第二條第二項、第十五條
    第一項、第二十條、第二十八條第一項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國九十年間在訴外人盛淵企業
    有限公司謝志德處，與其訂立影音商品買賣契約並進行飯局
    一、二次，其確有透過淵企業有限公司謝志德支付價金並取
    得被告公司之商品及統一發票，詎被告公司為虛設行號，所
    出具之統一發票不得用以作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，
    致其遭財政部臺北市國稅局裁罰新臺幣（下同）二百五十八
    萬三千一百六十一元，其業於九十六年九月二十日繳付上述
    罰鍰，爰依公司法第二十三條、第六十條、第一百五十四條
    規定，請求被告賠償一百五十七萬八千九百六十一元。
三、本件被告英強電子工業股份有限公司主事務所在臺北市松山
    區○○○路○段二０二號五樓之七，有公司變更登記表附卷
    可稽，被告賀安正（原名賀安甯，九十四年四月二十一日更
    名）籍設臺北市○○路○段二二０號二樓（臺北市文山區戶
    政事務所），固在本院管轄區域內，但被告林武賢住所在臺
    北縣蘆洲市○○街三二八號三樓，被告孫俊雄籍設花蓮縣花
    蓮市○○街六七號（花蓮縣花蓮市戶政事務所），此經本院
    職權查證屬實，有司法院戶役政連結作業系統查詢單可考，
    不在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十條後段規定，本
    件訴訟自應由同法第四條至第十九條規定之共同管轄法院管
    轄。本件原告係本於公司負責人業務上侵權行為請求，而原
    告主張之侵權行為地在訴外人盛淵企業有限公司謝志德處，
    盛淵企業有限公司位在臺北縣永和市○○街三六號，此經原
    告陳明在卷，並有刑事附帶民事訴訟起訴狀可佐，又原告主
    事務所（損害發生地）在臺北縣三重市○○街三九號，則本
    件侵權行為地亦不在本院管轄區域內，本件自應由被告四人
    依民事訴訟法第十五條第一項規定之共同管轄法院即侵權行
    為地法院臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於管轄之臺灣板橋地方法院法院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
