【裁判字號】    99,消債更,137
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第137號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，並
補提如附件所示之說明及文件到院，逾期未補正，則駁回更生之
聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費，及漏未提出附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第七庭    法      官  吳定亞
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書  記  官  張婕妤
附表：
一、聲請人99年1月至今之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
二、聲請人及其配偶、子女於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    （包括集保存摺）封面暨完整清晰內頁之資料影本並補登存
    摺至本裁定送達日之後。
三、聲請人97、98年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單。
四、最近一個月內財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊原本（報表編號：PLR2）。
五、聲請人最新全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人自陳因投資失利導致以債養債，應具體說明於何時何
    地作何投資及其金額並提出證明文件。
八、請詳實說明民間債務之發生原因、用途、債權人資料、與債
    務人關係及聯絡方法，並提出債務證明資料。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、請提出聲請人之最新租賃契約書及繳納租金之證明文件；若
    為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為
    現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件；若與他人共居
    該處並陳報其與聲請人之關係，有無分擔租金。
十一、所有以聲請人及其配偶、子女為要保人或受益人之有效任
      意保險契約書或保單影本，及其保單價值準備金證明文件
      、依約已可領取之保險給付項目、金額。並列計算式說明
      當年度之所有保費繳納總支出為何。（須由保險公司出具
      證明文件）
十二、請具體詳細說明聲請人及其配偶、子女前二年內各項必要
      支出之明細，不可僅為概數，並提出相關證據（自行註明
      膳食費、醫療費、水費、電費、瓦斯費、手機費、交通費
      、生活雜支、教育費等支出）。
十三、說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含不動產、動
      產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
      （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
      期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
      坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
      關資料。
十四、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
