【裁判字號】    99,自更(一),6
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度自更(一)字第6號
自  訴  人  丁○
            乙○○
上二人共同
代  理  人  楊嘉馹律師
被      告  甲○
選任辯護人  張立業律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，經本院於中華民國98
年11月4日以98年度自字第56號裁定自訴駁回後，自訴人不服提
起抗告，經臺灣高等法院於99年4月13日以98年度抗字第1272號
裁定發回更審，本院判決如下：
    主  文
甲○無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○（下逕稱其名）明知壹週刊於民國
    九十六年三月二十九日第三○五期Ｂ本第二六頁至第三○頁
    報導（下稱本案報導）「三男友搶送錢，甲○夜會金主」之
    文字為報導標題及其內容，壹週刊報導前有合理查證且屬實
    ，確亦圖使自訴人丁○、乙○○（下均逕稱其名）受刑事處
    罰，於九十六年九月二十八日向本院提起自訴（案號：九十
    六年自字第一五七號，案由：妨害名譽），訴稱丁○、乙○
    ○共同以本案報導誹謗甲○，涉犯刑法第三百十條第二項之
    加重誹謗罪。然經本院判決無罪，甲○上訴後遭臺灣高等法
    院駁回確定在案。足證甲○假借保護自己名譽，而行誣告之
    實。因認甲○涉犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又「認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利被告
    之認定，更不必有何有利之證據。」、「刑事訴訟法第一百
    六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知。」最高法院分別著有三十年上字第八一六號、九十
    二年臺上字第一二八號判例可資參照。而於自訴程序中，該
    等舉證責任由自訴人盡之。次按「誣告罪之成立，以意圖他
    人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其
    所訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證
    明其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處。」、「刑法
    第一百六十九條第一項誣告罪之構成，須具有意圖他人受刑
    事或懲戒處分之要件，如其報告之目的，在求判明是非曲直
    ，並無使人受刑事或懲戒處分之請求，即與誣告罪之構成要
    件不符。」最高法院著有四十六年臺上字第九二七號、五十
    五年臺上字第八八八號判例可資參照。
三、丁○、乙○○認甲○涉有前揭罪嫌，無非以：本案報導內容
    經查證均屬實。(一)「立委之子。共餐伴遊」、「每月金援。
    開二十萬（新臺幣，下同）」方面，甲○承認有交支票給證
    人周芙夙（現更名丙○○，下仍稱周芙夙），乙○○也向周
    芙夙查證明確，並取得多張甲○交周芙夙兌現提領，名義上
    為證人陳朱慶（下逕稱其名）帳戶的面額二十萬元支票影本
    。(二)「交友複雜。裝乖扯謊」方面，甲○起初表示不認識案
    外人陳致遠（下逕稱其名），但後來又改口承認。且甲○確
    實與陳致遠同時從新加坡到曼谷，甲○與陳致遠無工作上關
    係，為何約好搭同一班機，陳致遠又為甲○刷卡購買機票，
    顯然是一同出遊。上情乙○○也向周芙夙查證並取得該次行
    程的旅行業者代收轉付收據、訂位紀錄等。(三)「甲○接受呂
    姓老闆五十萬元金援」（標題同為「交友複雜。裝乖扯謊」
    ）方面。甲○自承曾有呂姓老闆追求，只因為呂姓老闆後來
    生病就沒繼續交往。而案外人呂正成（下逕稱其名）曾於九
    十四年匯入五十萬元至甲○合作金庫0000000＊＊＊
    ＊＊＊號（保護隱私，從略）帳戶，呂姓老闆顯然是呂正成
    。甲○明知報導屬實仍執意提出誹謗自訴，構成誣告云云。
    （本案報導關於「已婚少東。同遊歐洲」方面，原為自訴範
    圍，但本案審理時，自訴代理人減縮此部分之自訴事實）等
    資為論據。
四、訊據甲○堅詞否認有何丁○、乙○○所指犯行，辯稱：本案
    報導內容，丁○、乙○○未經合理查證，報導內容與事實不
    符，所以伊才對之提出誹謗告訴。(一)「立委之子。共餐伴遊
    」、「每月金援。開二十萬」而指伊每月接受案外人林益邦
    （下逕稱其名）金援二十萬元方面：丁○、乙○○所指伊收
    受的多紙支票，均係陳朱慶的支票，而陳朱慶證稱不認識林
    益邦、甲○、周芙夙等人，該等支票是借給案外人黃金燦使
    用，其並未簽發。若本案報導伊拿林益邦八張支票屬實，且
    都是經由周芙夙兌現，而被周芙夙影印存證，為何周芙夙只
    拿出一張支票影本，而拿不出八張給壹週刊？(二)「已婚少東
    。同遊歐洲」、「交友複雜。裝乖扯謊」而指伊與陳致遠同
    遊歐洲，有婚外情又裝乖扯謊方面：陳致遠雖然幫伊買機票
    ，也約好一起去新加坡、曼谷，但兩人各自有事，沒有同遊
    。(三)「交友複雜。裝乖扯謊」而指伊接受呂姓老闆五十萬元
    金援方面：呂姓老闆並非呂正成，此報導與事實相去甚遠。
    且誣告之該當，必須具備誣告故意。而觀甲○自訴丁○、乙
    ○○妨害名譽之訴狀內容，第一到六頁第四行只是單純引述
    本案報導內容，真正希望司法機關追訴是在第六頁第五行開
    始。故有無誣告的行為應該以這內容來判斷。而甲○當時希
    望司法機關訴追的的要旨，是認為壹週刊一貫手法就是拼湊
    報導，而本案報導用了太多誇張、影射等負面用語，塑造伊
    沒有什麼本事，是靠著美色去勾引男人、破壞他人婚姻，讓
    不特定讀者看到這報導，而對伊印象不好。何況周芙夙也說
    本案報導中很多內容不是渠主動告知壹週刊，那也要請壹週
    刊提出如何查證該等報導的證據等語。經查：
  (一)「立委之子。共餐伴遊」、「每月金援。開二十萬」方面：
  １本案報導該部分大略意旨為：「三月二日晚間十點多，本刊
    直擊穿著緊身洋裝搭配牛仔褲的甲○，輕便的自家門走出，
    坐計程車到臺北市○○路ＶＩＮＯ  ＶＩＮＯ餐廳，與一名
    女性友人會合後，到餐廳二樓坐在一桌已由一名中年男子入
    座的位置上。該名中年男子體型高壯，但言行舉止斯文有禮
    ，據查，該名男子為林益邦，是前立委林進春及現任彰化區
    立委陳秀卿的兒子。」、「兩個小時後，餐畢，為避免引人
    注意，林益邦與甲○分別步出餐廳，兩人刻意保持約三步的
    距離。經過師大夜市，曾是師大學生的甲○，帶著女性友人
    重溫夜市○○○○○街閒逛，而林益邦則獨自走進師範大學
    內取車。不一會兒，林益邦駕駛著保時捷休旅車，接了甲○
    和友人後，車子開往臺北縣永和，在竹林路將女性友人放下
    車，接著林益邦載著甲○，進入臺北市○○○路○段上供立
    法委員休息的中興會館內，時間是三日凌晨一點十分。」、
    「二○○三年初，甲○透過吳姓友人，認識賈靜雯前男友林
    益邦，據傳聞他的身價至少七十億以上，是大陸手機加值業
    者的老闆。由於林益邦喜歡與她用臺語交談，令甲○感到相
    當自在，加上林益邦相當幽默，胖嘟嘟的外型也是甲○喜歡
    的類型，他非常會討甲○開心，因此才認識沒多久，就陷入
    熱戀中。據本刊調查，林益邦從二○○三年初跟甲○相戀開
    始，就會給予她金錢上的援助，林益邦每月以陳朱慶的名義
    開出二十萬元支票給甲○，甲○再分別交給固定的三、四位
    好友，存入友人帳戶後，再間接轉入甲○帳戶，用人頭戶運
    轉金錢。」（本院九十八年度自字第五六號卷第一○頁參照
    ）。而甲○則認為上揭描述，均屬毫無根據，且影射甲○為
    了維持優渥生活，靠美色勾引有錢的男人，而從事類似「援
    交」的工作，故自訴報導之記者乙○○、壹週刊負責人丁○
    涉嫌誹謗。
  ２固然，甲○確實曾與林益邦一同用餐出遊，亦曾將發票人陳
    朱慶之數紙面額二十萬元支票，交友人或周芙夙存入其帳戶
    內。此除經本院九十六年度自字第一五七號、臺灣高等法院
    九十八年度上易字第二七二號調查明確外，甲○亦不否認此
    點。又該等支票來自林益邦乙節，亦經臺灣高等法院以九十
    九年度上易字第一六七號認定在案（該案號卷附判決參照）
    。但此等過程，至多只能證明甲○與林益邦有所往來，並曾
    收受林益邦簽發之支票。該等事實是否能導出壹週刊所下之
    林益邦每月金援甲○二十萬元結論，仍有疑義。且最直接之
    當事人林益邦嚴詞否認此節，並對丁○、乙○○提起誹謗自
    訴（案號：本院九十六年度自字第六五號），而為本院判決
    ：「丁○、乙○○共同意圖散布於眾，而散布文字，指摘足
    以毀損他人名譽之事，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
    以新臺幣仟元折算壹日；均減為有期徒刑月，如易科罰
    金，均以新臺幣仟元折算壹日。」（該案經丁○、乙○○
    上訴，然林益邦於二審解除自訴代理人之委任，故為臺灣高
    等法院以撤銷原判，並判決自訴不受理結案。辯護人陳稱係
    林益邦與丁○等達成和解，是以此方法程序上結案）足證本
    段報導是否妥適，有無誹謗，非有定論。甲○為辨明是非曲
    直，提起自訴，不能遽謂有何誣告之意圖。
  (二)「已婚少東。同遊歐洲」、「交友複雜。裝乖扯謊」方面：
  １壹週刊該部分報導，意旨略以：「不過交往一年後，因林益
    邦總是喜歡查勤，讓甲○喘不過氣，在二○○四年五月，甲
    ○透過社交手腕強的人士，認識了萬海集團的少東陳致遠，
    ．．．。而陳致遠的已婚身分，讓他倆私下往來更神秘。」
    、「所以，從二○○四年五月開始，甲○同時和二位男友交
    往，一個月後，甲○和陳致遠遊歐洲十天，但陳致遠卻對本
    刊否認此說。七月中據當天也在遠企的目擊者透露，陳致遠
    還與友人在遠企飯店的總統套房，為甲○辦一場生日派對。
    由於陳致遠喜好談論書畫、紅酒、古董等，為了討好陳致遠
    ，甲○常會上網蒐集資料、做功課，讓自己也能和有品味的
    陳致遠交談，所以跟陳致遠交往這段時間，甲○是下足了苦
    功。不過感情維持一年多後，陳致遠擔心這段『婚外情』曝
    光，於是跟甲○暫停往來，但兩人還是常電話聯絡，直到去
    年中，二人又開始頻繁接觸，去年八月二人還一起至新加坡
    出遊。八月二十四日，陳致遠先搭新加坡航空至新加坡，而
    甲○則隔一天才搭機與他會合。二十七日，甲○跟陳致遠要
    一起從新加坡到曼谷，她卻跟陳致遠說：『機票不見了。』
    有目擊者指稱，陳致遠當場在新加坡機場的新加坡航空櫃檯
    刷卡，幫她付商務艙的機票，當時新加坡航空的櫃檯小姐還
    對甲○說：『妳好漂亮！臉好小喔！』後來，二人錯開時間
    回臺北，陳致遠二十八日先回臺，隔了一天甲○才回臺灣，
    兩人掩飾交往，可謂小心翼翼。外傳除林益邦外，還有一名
    男子也曾透過他人匯款到甲○戶頭，共七、八次，每次金額
    約三十萬元，但陳致遠對本刊否認他是送錢的人。」、「其
    實，甲○並非只有周旋在兩男之間而已，二○○五年下半年
    ，甲○透過朋友介紹，認識了投資業的呂姓老闆，來往沒幾
    個月，甲○的合作金庫帳戶就多了呂老闆由自己戶頭匯出的
    五十萬元，不過，後來甲○卻對記者說了一個可歌可泣的愛
    情故事，說呂老闆是她很愛的人，因為對方突然罹患癌症飛
    美治療而消失，讓她整天在家以淚洗面，最後男子終於痊癒
    跟她聯絡了，只因他的相貌已變，不願再跟甲○見面，讓甲
    ○深受打擊。其實這只是甲○所編的故事，據消息來源指出
    ，事實上他覺得呂老闆太黏，所以跟他疏遠。」（本院九十
    八年度自字第五六號卷第一○、一一頁參照）。而甲○亦認
    為本段描述毫無根據，該報導稱甲○與已婚的萬海集團少東
    陳致遠有「婚外情」，除接受陳致遠的鉅額金錢援助外，並
    於二○○四年六月與陳致遠同遊歐洲十天，及於二○○六年
    八月間與陳致遠同遊新加坡、泰國，並以「已婚少東。同遊
    歐洲」為標題，使一般讀者乍看上開標題，不待閱讀內容，
    即先入為主，誤認甲○係男女關係複雜、崇尚金錢，有「婚
    外情」、「從事援交」之人，而萌生之不良印象。且該等報
    導另稱甲○不僅與林益邦、陳致遠交往，同時還接受投資業
    的呂姓老闆的五十萬元，其所下的子標題「交友複雜裝乖扯
    謊」，用語更屬對甲○之公然侮辱，因此對丁○、乙○○提
    出誹謗自訴。
  ２經查，甲○自承認識陳致遠，於九十三年曾至歐洲旅遊，亦
    曾與陳致遠同時出現在新加坡、曼谷，陳致遠也在機場為其
    刷卡購買商務艙之機票回臺灣，乙○○報導前，向周芙夙查
    證，且取得甲○之九十五年八月二十三日旅行業者代收轉付
    收據，與八月二十五日搭乘新加坡航空由臺北出發至新加坡
    、八月二十七日由新加坡飛往曼谷、八月二十八日由曼谷飛
    往臺北之訂位紀錄。另外，呂正成確於九十四年間匯款五十
    萬元至甲○之合作金庫帳戶。上開事實，為本院、臺灣高等
    法院在前述案件中調查認定，足證自訴人之前揭報導，並非
    空穴來風，乙○○於報導前也已進行某部分報導內容之查證
    。但甲○所爭執之重點，乃在於該等報導敘述陳致遠與甲○
    有「婚外情」、甲○同時周旋於三個男人間、甲○收受該三
    人之金錢或其他利益，並且以「已婚少東。同遊歐洲」、「
    交友複雜。裝乖扯謊」等引人不當聯想之字句充作報導標題
    。而乙○○、丁○並未能提出甲○與陳致遠有婚外情，或收
    受林益邦、陳致遠、「呂姓老闆」金錢等利益之確實證據，
    本院、臺灣高等法院亦係以自訴人於報導前，業經相當查證
    ，並於文中善盡平衡報導之義務，應無主觀惡意，該等報導
    非僅涉及私德而屬可受公評事項等為由判決丁○、乙○○無
    罪，顯非認定前揭報導全然屬實。何況，周芙夙於本院證稱
    ：「（問：同一篇報導指出：在二○○四年五月甲○透過社
    交手腕強的人士認識萬海集團的少東陳致遠，這是妳告訴乙
    ○○？）答：不是。」、「（問：同一篇報導，二十七日甲
    ○跟陳致遠一起從新加坡至曼谷，她卻跟陳致遠說機票不見
    了，有目擊者指稱陳致遠當場在新加坡航空的新加坡機場櫃
    台刷卡，替甲○付出商務艙機票，當時新加坡航空櫃台小姐
    對甲○說，妳好漂亮，臉好小。以上內容是否妳告訴乙○○
    ？）答：不是我告訴的，應該是她們自己去查證的。」、「
    （問：同一篇報導：外傳除林益邦外，還有一名男子曾經透
    過他人匯款至甲○戶頭，共七、八次，每次金額約三十萬元
    。這內容是否妳告訴乙○○？）答：不是。」、「（問：同
    一篇報導稱：其實，甲○並非只周旋兩男之間而已，二○○
    五年下半年甲○透過朋友介紹，認識投資業呂姓老闆，來往
    沒有幾個月，甲○的合作金庫帳戶就多了呂姓老闆由自己戶
    頭匯出的五十萬元。這是妳告訴乙○○？）答：不是。」（
    本院卷第一二一至一二二頁參照）。而丁○、乙○○等也未
    提出該等報導內容之求證管道，可知本案報導有部分內容來
    源不明，而非通篇報導均經合理查證。又揆諸目前民眾之閱
    聽喜好，多係好奇名人、演藝人員、富商巨賈之感情生活與
    人際交往，甚至偏重該等人之男女隱私。媒體為迎合民眾該
    等喜好所發展出之報導風格與心態，亦不免偏重於此，且有
    進一步將部分事實予以擴大、渲染，配合煽情、聳動、模稜
    兩可之文字，三虛七實之內容，擷取浮光掠影之畫面，以刺
    激發行量之趨勢。雖此等行徑，容或在「言論自由」、「滿
    足民眾知的權利」等大纛下，漸漸不被認為構成刑法上之誹
    謗、公然侮辱罪。但實則此類之報導，是否真正不僅涉私德
    而具備公共議題性等，非可一概而論。遑論此等報導若與事
    實不盡全然相符；或雖部分內容正確，但綜觀全文後，將使
    讀者對被報導對象衍生事實以外之過度負面評價時，對於被
    報導者，更將構成難堪與傷害。在面臨此種難堪與傷害時，
    被報導者，除非擁有與強勢媒體等量之訊息流通、散佈管道
    ，為回覆其名譽，僅能尋求司法救濟。甲○雖在自訴丁○、
    乙○○誹謗案件中，無法證明所訴屬實。但丁○、乙○○於
    本案中亦無法證明甲○乃明知本案報導內容全屬真正，而仍
    誣告丁○、乙○○誹謗。亦即，甲○所訴丁○、乙○○涉嫌
    誹謗之事實，雖不能證明係屬實在，但在積極方面尚無證據
    證明其確係故意虛構。更甚之，在本院更審時，自訴代理人
    還就該篇報導部分內容表示「並非自訴範圍」（辯護人就本
    案報導有關：「從二○○四年五月開始，甲○開始跟二位男
    友交往，一個月後，甲○跟陳致遠遊歐洲十天」、「外傳除
    林益邦外，還有一名男子曾經透過他人匯款至甲○戶頭，共
    七、八次，每次金額約三十萬元」等內容，是否係周芙夙告
    知乙○○時，自訴代理人異議稱並非自訴的範圍。）。若能
    對整體之報導做如此切割而認定甲○有無構成誣告，是否亦
    能反推丁○、乙○○自白該等非自訴範圍之內容係屬誹謗？
    其論述之不洽亦可見一斑。據上，甲○認為本案報導之標題
    誇大不實，通篇意旨貶損名譽，因此對丁○、乙○○提出自
    訴以尋求救濟，殊不能遽以誣告罪論處。
五、另按，證據能力，係指某證據是否具備得充為證明被告犯罪
    所用之資格。若某證據與其他證據綜合判斷後，反而是得作
    為支持被告所辯屬實，或作為彈劾公訴人、自訴人、告訴人
    之用；甚至容任該等證據成為法院心證之一部亦不影響被告
    無罪之結論時。似無嚴格排除此類證據之實益。亦即，於無
    罪判決（駁回自訴裁定）內，容無贅予論斷各項證據是否得
    充作認定被告犯罪之用（即有無證據能力）的必要，附此敘
    明。又本案事證已臻明確，辯護人聲請傳喚林益邦、陳朱慶
    ，即無調查之必要。爰依刑事訴訟法第一百六十三條之二規
    定，駁回之。
六、綜上所述，丁○、乙○○所舉之證據與所指出之證明方法尚
    未足使本院認為甲○有其所指犯行，此外，於本院應依職權
    調查證據之範圍內，又查無其他積極證據足認甲○有何丁○
    、乙○○所指之犯罪，揆諸前開說明，不能認定甲○犯罪，
    應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中     華     民     國   99    年   9   月    9     日
               刑事第十庭     審判長  法  官  蔡坤湖
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉芸珊
中     華     民     國   99    年   9   月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
