【裁判字號】    99,補,327
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第327號
原      告  乙○○
被      告  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，查件訴訟標的金額核定為689,17
    9元，應徵第一審裁判費7,490元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告甲○（台灣）商業銀行股份有限公司最新公司變更登記
    事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                        書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
