【裁判字號】    99,家救,154
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第154號
聲  請  人  甲○
代  理  人  林恩宇律師
相  對  人  李雲珍
上列當事人間請求履行契約事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。又當事人無資力支出訴訟費用者
    ，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。法律扶助法第62條
    、民事訴訟法第107條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被告間請求離婚事件，因無資
    力支出訴訟費用，已獲法律扶助基金會准予協助，爰就前開
    離婚事件之訴訟費用聲請准予訴訟救助等語。
三、查，聲請人之聲請，業據其提出財團法人法律扶助基金會台
    北分會法律扶助申請人資力審查詢問表、審查表為證，復經
    本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表參考。
    ，堪認本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                         家事法庭  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                   書記官  王子方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
