【裁判字號】    99,司促,22377
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22377號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬玖仟柒佰拾壹元，
    及自民國九十九年七月六日起至清償日止，按年息百分之十
    二．三七計算之利息，暨自民國九十九年七月十二日起至清
    償日止，按月加計新臺幣壹仟元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22377號）
(一) 緣相對人甲○○於民國99年3 月17日向聲請人借款額度新
     臺幣300000元整，借款期間自民國99年3 月17日起至民國
     106 年3 月6 日日止，利息按年利率12.37 ％計付，嗣後
     〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放
     款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一
     個月一期，共分84期分期攤還。期間如未按期攤還本息或
     違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
     即償還全部借款。除仍按約定利率計息外，自最後一次應
     繳款日後第六日起，即至民國99年07月12日起至清償日止
     加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借據暨授
     信約定書為證。
(二) 上開借款除已繳至民國99年07月06日止之本息外，其餘部
     份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣289731元整，及自民國
     99年07月06日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
     對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
     全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
     款之利息及違約金。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條
     之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
