【裁判字號】    99,簡,2567
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2567號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第398 號、第399 號），嗣經本院改依通常程序審
理後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四十七條第一
項第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告甲○○就虛報乙○○、丙○○二
    人之薪資而逃漏騏盛公司民國96年度營利事所得稅之金額為
    新台幣239,128 元；並補充被告於本院審理中之自白供述、
    財政部臺北市國稅局松山分局99年4 月8 日函及所附96年度
    營利事業所得稅結算申報資料為證據外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41
    條之公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告於業務登載
    不實文書後進而行使，其業務登載不實文書之行為已為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又按稅捐稽徵法第47條已於
    98年5 月27日修正公布，新法增訂第2 項「前項規定之人與
    實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」，原
    第1 款規定並無變更，因被告乃公司法規定之公司負責人，
    且為實際負責人，故新法增訂於本案並無影響，且非法律變
    更，故逕行適用修正後之該法第47條第1 項第1 款規定，併
    此敘明。再按稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款規定之犯罪，
    係將原本屬法人所犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪、由於
    法人不具犯罪能力而轉嫁予公司負責人，屬「代罰」性質，
    並非因其本身之犯罪而負行為責任。故被告所犯行使業務登
    載不實文書罪與轉嫁公司負責人不正當方法逃漏稅捐罪2 罪
    間，亦因上述「代罰」緣由，屬犯意個別、行為互異之罪，
    尚無刑法第55條之適用，故應分論併罰，起訴書所指上開兩
    罪係被告以一行為觸犯數罪名而請求從一重處斷云云，容有
    誤會。爰審酌被告身為公司負責人，貪圖小利，虛報他人薪
    資，逃漏稅捐，及其生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度以及本案所造成國家稅收之危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑。
三、又被告犯罪之時間已在96年4 月24日之後，不合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項所規定之減刑條件，自無
    從據以減刑，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條，刑法
    第11條前段、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百 元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
