【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  甲○○原名:張郁.
上列原告起訴請求塗銷抵押權登記事件，原告應於收受本裁定之
日七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴請求塗銷抵押權登記，惟據原告所提出之土地
    、建築改良物抵押權設定契約書內容以觀，設定之當事人為
    日暉國際股份有限公司，故原告於起訴狀所列之被告似有錯
    誤應予以更正。
二、補正日暉國際股份有限公司最新公司變更登記事項卡（並蓋
    有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
三、補正台北市○○區○○段一小段569地號之土地登記第二類
    謄本。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣（下同）1000萬元（台北市○○區○○段三小段328、3
    28-1地號之土地及坐落其上之577建號建築物及台北市○○
    區○○段一小段569地號及坐落其上之2455建號建築物所設
    定之最高限額各為500萬元），應徵第一審裁判費10萬元，
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限期命原告補繳
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
