【裁判字號】    98,重訴,439
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還信託財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第439號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  連銀山    律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度重訴字第439 號返還信
託財產事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台
幣柒佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新台幣壹拾壹萬貳仟捌佰柒
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定
，限上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
