【裁判字號】    99,醫易,4
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度醫易字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第23544號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於如附件起訴書所
    載時、地因執行醫療業務上之過失致其受有如附件起訴書所
    載之重傷害，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二項後
    段之業務過失重傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成民事和解，據告
    訴人具狀撤回告訴在案，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽
    ，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
