【裁判字號】    99,訴,2595
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2595號
原      告  東方電器有限公司
法定代理人  陳益隆
被      告  許國雄  生前最後住.
上列原告與被告許國雄間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(三)原告
    或被告無當事人能力者，民事訴訟法第二百四十九條第一項
    第三款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告英強電子工業股份有限公司、賀安甯
    、林武賢、許國雄、孫俊雄損害賠償事件，其中被告許國雄
    業於原告起訴前之民國九十八年十二月十一日死亡，有司法
    院戶役政連結作業系統查詢單附卷可稽，是被告許國雄欠缺
    當事人能力，且是項情形無從命補正，揆諸首揭法條，自應
    駁回原告就該被告之訴訟。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
