【裁判字號】    99,智簡,60
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度智簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國99年6 月9 日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之仿冒LV商標品牌手
提包拾貳只」之記載，應更正為「扣案之仿冒LV商標品牌手提包
拾只」；又事實及理由欄第四點關於「至於扣案之仿冒LV商標
品牌手提包拾貳只」之記載，應更正為「至於扣案之仿冒LV商標
品牌手提包拾只」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號
    解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事裁判文字，顯有上
    開顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審
    法院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本欄主文欄關於「扣案之仿冒LV商
    標品牌手提包拾貳只」之記載，與事實及理由欄第4 點關於
    「至於扣案之仿冒LV商標品牌手提包拾貳只」之記載，經核
    所扣案之仿冒LV商標品牌手提包之數量應為13只，有該判決
    所引用之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7448
    號聲請簡易判決處刑書及扣押物品目錄表、贓證物品清單在
    卷可參（見99年度偵字第7448號卷第15、21、82頁），是此
    部分顯係誤寫、誤算，而不影響於全案情節與裁定之本旨，
    爰依前揭法條及大法官會議解釋意旨予以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                 刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
