【裁判字號】    99,消債核,9538
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第9538號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間聲請協商認可事件，本院於民國99年 8月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於債務人姓名「陳良百」之記載，應更正為「丙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事庭  司法事務官  林夢雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
