【裁判字號】    99,簡,3253
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第12774號），因被告等自白犯罪，本院裁定
認為宜以簡易判決處刑，經裁定（99年度易字第2060號）改行簡
易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李嘉豪（未據起訴）係址設臺北市○○區○○路153號地下
    一樓「威達遊樂場」之登記暨實際負責人，其明知該公司未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，且經營電子遊戲場業，亦不得提供在公眾
    得出入之場所聚眾賭博並與之賭博財物之行為，竟仍基於共
    同經營電子遊戲場業及意圖營利提供賭博場所聚眾賭博並與
    之賭博之犯意聯絡，自民國99年4月7日起，於上址「威達遊
    樂場」之公眾得出入之場所內，未經辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記，擺設「小瑪莉變異體」3臺、「百家樂」5臺、
    「金如意彈珠臺」3臺、「恐龍撲克」16臺等共27臺，供不
    特定人隨意進出把玩，並以上開機臺作為賭具，而經營電子
    遊戲場業。而乙○○、丙○○均明知該電玩店係未依規定辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記，且係以機臺與賭客對賭及
    提供賭博場所聚眾賭博，竟仍與李嘉豪基於共同犯意聯絡，
    由李嘉豪以月薪新臺幣（下同）2萬5千元之代價僱用乙○○
    擔任現場負責人，而丙○○與乙○○則為朋友關係，丙○○
    因見乙○○一人分身乏術，故基於情誼關係，至現場無償擔
    任收受賭資、開分、洗分等工作。又該店所擺設機臺之賭博
    方式係由賭客先交付賭資與乙○○或丙○○，由渠等以1比5
    之比例開分（即100元可開500分），開分後供客人把玩，由
    賭客與上開機臺對賭，若押中可得一定倍數之積分，若未押
    中則失去分數，賭客最後所得之積分可兌換集點卡，並持集
    點卡向乙○○兌換現金；乙○○、丙○○即以此方式經營電
    子遊戲場業，而於公眾得出入之場所與不特定賭客賭博財物
    。嗣員警於99年5月8日4時許，持臺灣臺北地方法院法官核
    發之99年度聲搜字第746號搜索票至上址執行搜索時，適有
    賭客甲○○、呂梅富（呂梅富所涉賭博罪嫌，另經檢察官為
    緩起訴處分）在場把玩前開賭博機具，而當場查獲，並分別
    扣得如附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查提起公訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○、丙○○、甲○○等分別於警詢
    、偵查中及本院訊問時坦承不諱（見偵卷第19-24頁、第26-
    28頁、第35-40頁、第78-80頁、第97-100頁、本院卷第22-2
    3頁），核與證人呂梅富於警詢、偵查中之證述相符（見偵
    卷第31-33頁、第78-80頁、第97-100頁），復有臺北市政府
    警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度紅保管字第533號保管單、現場
    蒐證照片11張、扣案證物照片12頁、臺北市商業處98年9月
     2日北市商一字第0980078622號函、扣案如附表所示之物等
    在卷可稽，足認被告等之任意性自白與事實相符。綜上所述
    ，本件事證明確，被告等之犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處，以及刑法第
    268條前段、後段之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪、
    刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    乙○○、丙○○與李嘉豪就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。本件所犯未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，
    仍屬單純一罪。又本件既係意圖營利提供賭博場所聚眾賭博
    以賭博性電子遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為
    同一種類事務之概念在內，是前後多次共同提供賭博場所聚
    眾賭博及賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。又被
    告乙○○、丙○○等基於同一賭博犯意而提供賭博場所聚眾
    賭博及以前開電動賭博機具持續與人對賭而經營電子遊戲場
    業，係以一行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條之規定，從一重論以刑法第268條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。本件公訴意旨就被告乙○○、丙○○所犯部分
    ，雖未論及刑法第268條前段、後段意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪之罪，然此部分既與前揭違反電子遊戲場業管
    理條例之規定、刑法第266條第1項之賭博罪有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，本院自應併予審理。又被告甲○○於上揭
    公眾得出入之場所把玩前開賭博性電子遊戲機具，則係犯刑
    法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。
三、爰分別審酌被告乙○○、丙○○均明知「威達遊樂場」係未
    經辦理電子遊戲場業營業登記而經營該電玩遊樂場並擺放賭
    博性電動機具，被告乙○○竟仍受僱而擔任現場負責人，被
    告丙○○則無償分擔開分、洗分等工作，且該店有相當規模
    ，足對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博
    歪風，暨渠等所參與之程度，經營時間久暫、任職時間長短
    ，以及被告甲○○為賭客，所冀圖僥倖獲取財物之犯罪心態
    ，賭博金額尚非龐大。又被告乙○○前於91年間有違反電子
    遊戲場業管理條例案件遭判處有期徒刑6月之前科，被告甲
    ○○則有因賭博、公共危險等案件分別遭判處罰金銀元3000
    元、有期徒刑6月等前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，本件雖均未構成累犯，惟顯見素行均不佳，暨
    被告等均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。又扣案如附表編號1所示之物，則為被告乙○○所有，並
    供犯本件犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款、第
    3 款規定宣告沒收；另附表編號2、3所示之物，屬當場賭博
    之器具及分別在電玩機具內、現場櫃檯處查獲之財物，均應
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
法第11條前段、第28條、第266條第1項、第2項、第268條、第55
條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、第3
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表
┌─┬───────┬───┬─────┬──────┐
│  │ 證物名稱     │持有人│  沒收依據│  備註      │
├─┼───────┼───┼─────┼──────┤
│1 │監視器主機1臺 │乙○○│刑法第38條│即偵卷第91頁│
│  │、監視器螢幕2 │      │第1第2款、│至第93頁編號│
│  │臺（含電視1臺 │      │第3款     │第7-9、12-21│
│  │）、OLYMPVS數 │      │          │號所示之物  │
│  │位相機1臺、遙 │      │          │            │
│  │控器3個（含鑰 │      │          │            │
│  │匙2支）、監視 │      │          │            │
│  │器鏡頭9支、集 │      │          │            │
│  │點卡98張、會員│      │          │            │
│  │資料2本、會員 │      │          │            │
│  │編號14張、營業│      │          │            │
│  │日報表7張、機 │      │          │            │
│  │臺保留單1張、 │      │          │            │
│  │遊藝場隔日卷  │      │          │            │
│  │152張、VIP卷58│      │          │            │
│  │張、電腦設備（│      │          │            │
│  │主機不含螢幕）│      │          │            │
│  │1臺           │      │          │            │
├─┼───────┼───┼─────┼──────┤
│2 │電子遊戲機（含│同上  │刑法第266 │即偵卷第91頁│
│  │電腦主機、螢幕│      │條第2項   │編號2、3、4 │
│  │）5臺、電玩機 │      │          │、5號所示之 │
│  │臺內之現金3673│      │          │物          │
│  │0元、櫃檯內之 │      │          │            │
│  │現金38260元   │      │          │            │
├─┼───────┼───┼─────┼──────┤
│3 │恐龍撲克16臺（│同上  │同上      │未入庫，即偵│
│  │含IC板11片，其│      │          │卷第14頁第2-│
│  │中5臺未有IC板 │      │          │4欄         │
│  │）、小瑪琍3臺 │      │          │            │
│  │（均含IC板）、│      │          │            │
│  │如意彈珠3（均 │      │          │            │
│  │含IC板）      │      │          │            │
└─┴───────┴───┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
