【裁判字號】    99,司促,22039
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22039號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰柒拾壹萬仟肆佰
    柒拾元，及自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之二．四計算之利息，暨自民國九十九年三月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人甲○○清償之。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾捌萬捌仟壹佰元，
    及自民國九十九年七月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二．九二五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人乙○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之。
三、債務人得應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22039號）
一、緣債務人乙○○於92年04月22日向聲請人借款新臺幣3,740,
    000 元，借款期間自92年04月22日起至112 年04月22日止、
    利息及違約金之約定均詳如住宅貸款契約影本所示，經債務
    人等立有同一內容之契約交與聲請人收執。詎料債務人自99
    年2 月22日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證
    ，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息、違
    約金之債務。
二、緣債務人乙○○於92年04月22日向聲請人借款新臺幣540,00
    0 元，借款期間自92年04月22日起至112 年04月22日止、利
    息及違約金之約定均詳如住宅貸款契約所示，經立有同一內
    容之契約乙紙交與聲請人收執。詎料債務人自99年7 月22日
    起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討
    均未置理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務
    。
三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
    有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民事訴訟法第五
    ○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付
    命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
