【裁判字號】    99,司他,32
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張玉希律師
複代理人    羅照斌律師
上列原告與被告間損害賠償等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟捌佰零陸
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟參佰參拾參元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告提起訴訟（98年度重勞訴字第22號），經本
    院以98年度審救字第156號裁定准予訴訟救助。上開訴訟經
    兩造於訴訟上成立和解，和解筆錄記載訴訟費用各自負擔。
    又原告起訴請求被告給付合計新臺幣（下同）1,231萬8,262
    元，其應徵之第一審裁判費合計為120,416元，因訴訟上和
    解成立，原告僅須繳納該審級裁判費三分之一，故本件第一
    審裁判費為40,139元（計算式：120,416÷3＝40,139），依
    和解筆錄所載，被告願給付225萬元，其數額為起訴聲明
    1,231 萬8,262元中之18.27%，該部分聲明之訴訟費用應由
    被告負擔，其餘聲明之訴訟費用(即81.73%)由原告負擔，故
    原告應向本院繳納第一審裁判費為32,806元(計算式：
    40,139×81.73%＝32,806)，而被告應向本院繳納第一審裁
    判費為7,333元(計算式：40,139×18.27%＝7,333)，並均應
    於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
