【裁判字號】    99,簡,3175
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2704號），本院逕以簡易程序判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（不含
包裝袋，驗餘重零點貳陸壹捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之
包裝袋壹個、安非他命吸食器壹組、玻璃球吸食器個、分裝杓
管支、殘渣袋拾陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件除事實部分關於被告甲○○前案紀錄之記載應補充更正
    為：「甲○○前於民國87年間因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒，因無繼續施用傾向，於87年12月3日出所釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26745號為
    不起訴處分確定，又因施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法
    院以88年度毒聲字第450號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用傾向，經同院以88年度毒聲字第937號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，再經同院以88年度毒聲字第3204號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年6月15日停止戒治
    出所，並經同院以88年度桃簡字第204號判決判處有期徒刑4
    月確定，於88年7月13日執行完畢。甲○○又因重利案件，
    經本院以98年度易字第2373號判處應執行有期徒刑5月確定
    ，於99年1月12日易科罰金執行完畢」，及應更正扣案甲基
    安非他命毒品之驗餘淨重為0.2618公克，暨證據部分應補充
    偵卷內之「交通部民用航空局航空醫務中心99年8月5日航藥
    鑑字第0994986號毒品鑑定書」外，其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告有前述施用毒品案件之觀察勒戒、強制戒治及刑之執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。則被告
    於87年間初犯施用毒品罪後，經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內之88年間再犯施用毒品罪，已屬「5年內再犯」之情形
    ，而與毒品危害防制條例第20條所定，「初犯」或「5年後
    再犯」始得以觀察、勒戒之保安處遇替代刑罰之要件不符，
    自應依毒品危害防制條例第23條第2項規定，依法追訴、處
    罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前開刑
    之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考。其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治程序，並經起訴判刑，仍未能戒絕
    毒癮，繼續沾染毒品惡習，又再犯本件施用毒品罪，其施用
    毒品行為屬於自我戕害行為，惟對社會秩序具有一定程度之
    危害，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯
    後坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（不
    含包裝袋，驗餘淨重0.2618公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬；另包裝上開毒品之包
    裝袋1個、扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球吸食器3個、
    分裝杓管3支、殘渣袋16個均係被告所有供其施用毒品犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1項第2款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
