【裁判字號】    99,司票,8416
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8416號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人，發票日為民
    國93年11月11日，票面金額為新臺幣（下同）20,000元，到
    期日均未載，並免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票）
    ，詎經屆提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規定，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示
    。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1
    項規定，其行使追索權之形式要件未備。從而，法院就執票
    人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應
    審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到期日之本票亦
    須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀上未記載提示
    日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示，與上開規定
    不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696 號參照）。
三、查系爭本票未載到期日，無從認定聲請人於屆期提示，復因
    聲請狀未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣
    經本院於99年8 月11日裁定命聲請人補正對系爭本票提示日
    ，請人迄今未予補正，難認聲請人已就系爭本票向相對人為
    付款提示，依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票
    票款為強制執行，不能准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
