【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾貳罪應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院83年
    度台抗字第502號裁定意旨參照）。再按數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（最高法院80年度台抗字第577號裁
    判、司法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋參照）。
三、經查：
   (一)本院為受刑人甲○○所犯如附表所示12罪之犯罪事實最後
     判決之法院，且如附表所示12罪確均係判決確定前所犯，
     並俱經法院分別判處如附表所示之刑確定等情，業經本院
     核閱如附表所示之本院98年度易字第3480號（附表編號1至
     編號7部分）、99年度易字第1122號（附表編號11至編號12
     部分）、臺灣士林地方法院99年度審簡字第149號（附表編
     號8部分）、99年度審易字第622號（附表編號9至編號10部
     分）等判決共4份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等資
     料無訛。雖如附表編號1至編號10所示10罪曾經臺灣士林地
     方法院以99年度聲字第967號裁定定其應執行刑，惟參照前
     揭最高法院83年度台抗字第502號裁定意旨，受刑人既有如
     附表編號1至編號12所示之罪應予併罰，本院自可更定該12
     罪之應執行刑，是附表編號1至編號10所示之罪前此所定之
     應執行刑即當然失效。是以，本件聲請為有理由。
   (二)惟按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
     性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
     其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
     判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
     內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高
     法院80年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有
     二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之
     事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最
     高法院93年度臺非字第192號判決意旨參照）。查受刑人所
     犯如附表所示編號1至編號7、編號11至編號12部分，分別
     業經本院以98年度易字第3480號、99年度易字第1122號判
     決判處應執行有期徒刑9月、8月確定；另其所犯如附表所
     示編號9至10部分案件，亦經臺灣士林地方法院以98年度審
     易字第622號判處應執行有期徒刑11月確定，編號8部分則
     經臺灣士林地方法院以99年度審簡字第149號簡易判決判處
     有期徒刑4月確定，有上開裁判書共4份在卷可按。依前開
     說明，本院就附表編號1至編號12所示案件再為定應執行刑
     之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
     束（即不得重於前開三份判決之各應執行刑加計附表編號8
     之宣告刑之總和），併此敘明。
   (三)另受刑人雖已於民國99年2月5日入監執行附表所示之刑，
     此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，然檢
     察官於指揮執行時應如何處理業已執行之部分有期徒刑，
     係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
     臺抗字第325號判決意旨參照），附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
