【裁判字號】    99,易緝,46
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3635號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告甲○○被訴交付人頭帳戶之幫助詐欺案件業經臺
    灣桃園地方法院於98年3月11日以97年度易字第965判決無罪
    在案，嗣告確定，有前開判決書暨被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄各一份，均附在本院刑事卷宗可憑，且查其判決意
    旨，與本件起訴書所指被告之存摺，應屬同一，其所訴之犯
    罪事實確為相同，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  宣玉華
                                      法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
