【裁判字號】    99,抗,164
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第164號
抗  告  人  同勝工程企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人      震大科技企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7月9日本
院99年度司票字第6117號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決。最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76號判例要旨可資參照。
二、本件抗告意旨略以：兩造間尚有糾葛，關係並非單純，抗告
    人礙難給付等語。
三、經查，抗告意旨僅稱兩造間尚有糾葛，關係並非單純等語，
    然並無具體說明抗告理由。縱然兩造就該本票作成之原因事
    實尚有爭執，亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，要非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
