【裁判字號】    99,司聲,470
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第470號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二二二二號提存事件聲請人
所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票
新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業奉行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行之資產、負債及
    全部營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第9091號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣10萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）96年度存字第2222號提存事件提存在案；茲因聲請
    人聲請假扣押相對人之標的業經執行完畢，聲請人並聲請鈞
    院定20日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、提存書及
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度審司聲字第615號、士林地院
    96年度存字第2222號、96年度執全字第1391號及97年度執字
    第16671號卷宗審核，聲請人聲請假扣押相對人之標的業經
    執行分配完畢，此有分配表、電匯案款函及債權憑證附於士
    林地院97年度執字第16671號執行卷可稽，足徵執行程序業
    已終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。
    聲請人並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及士林地院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。至其餘假扣押債務人鉅倫有限公司及乙○○部分
    ，因聲請人未將之列為相對人，且主張未對渠等聲請執行假
    扣押，此部分是否符合提存法規定，應由提存法院依法審認
    ，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
