【裁判字號】    99,訴,3889
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3889號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249條第1
    項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年8月4日裁定限原告於收受裁定後
    5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳裁
    判費，該項裁定已於99年8 月11日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，原告逾期僅提出估價單一件，仍未依裁定按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
