【裁判字號】    99,簡,3302
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年8 月1 日上午5 時10分許，搭乘黃瑞堂駕
    駛車牌號碼909-B8號之營業小客車至臺北縣新店市○○路○
    段159 巷2 號永保安康社區前，因車資問題與黃瑞堂起口角
    ，經該社區警衛馬澤群報警，由執行巡邏勤務之臺北縣政府
    警察局新店分局安康派租所警員張岳文、陳明仁到場處理，
    甲○○心生不滿，竟基於侮辱公務員及妨害公務之犯意，以
    「塞你婆仔」（台語）等語辱罵依法執行勤務之警員，並同
    時動手撥打員警蒐證用之攝影器材（未造成損壞），以此強
    暴方式，阻止員警蒐證，而妨害公務之執行。案經臺北縣政
    府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人黃瑞堂、馬澤群於警詢中之陳述情節相符，且有警員張岳
    文、陳明仁之職務報告書1 紙附卷可參，足見被告自白與事
    實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務員罪、
    第135 條第1 項妨害公務罪。聲請簡易判決處刑書漏載刑法
    第140 條第1 項前段，茲予補充。被告雖辱罵在場2 位員警
    ，惟係侵害同一公務執行之國家法益，僅構成一侮辱公務員
    罪。又其侮辱公務員以及妨害公務之犯行，係出自同一反抗
    員警執行職務之犯意而為之，應認係一行為觸犯上開二罪，
    應論以想像競合，而從一重之妨害公務罪處斷。爰審酌被告
    於警員依法執行職務時，口出穢語辱罵值勤之警員，並施強
    暴妨礙警員勤務之執行，所為侵害公務員執法尊嚴及藐視、
    挑戰執法公權力之行為，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，
    且對其因酒後言行失控感到後悔之態度，並審酌其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
