【裁判字號】    99,訴,1918
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1918號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○、丁○○○因99年訴字第
1918號返還房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳仟
陸佰零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
