【裁判字號】    99,簡,3324
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10025 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告間就上開竊盜犯行有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28
    條之規定，論以共同正犯。爰審酌被告乙○○年輕力壯，不
    思以正途取財，毫不尊重他人財產權，且其有如附件犯罪事
    實欄一所載之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其素行非佳，屢次再犯，以及被告甲○○年輕
    識淺，不知擇友，惟其等犯後均知坦承犯行，態度尚可，以
    及其等犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
