【裁判字號】    99,司聲,1231
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1231號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人與相對人丁○○、甲○○及丙○○間清償債務事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、甲○○及丙○
    ○間清償債務事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10610
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣20萬元，並以臺
    灣士林地方法院（下稱士林地院）95年度存字第2344號提存
    事件提存在案。茲因相對人已清償全數債務，本案已無保全
    之必要，聲請人並已聲請撤回假扣押強制執行，提存之原因
    已消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書及士林地院囑託塗銷查封登記函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件聲請人主張相對人已清償全數債務，故撤回假扣押執
    行之聲請，惟查聲請人既曾對相對人之財產聲請執行假扣押
    ，相對人即有受損害之可能。聲請人復未就假扣押所保全之
    請求提出本案勝訴之確定判決或與確定判決有同一效力之執
    行名義，即難認相對人未因不當之假扣押執行而受有損害，
    或所受之損害已獲得填補，按諸上開最高法院判例意旨，自
    非屬應供擔保原因消滅，而得聲請返還提存物之情形。聲請
    人復未提出相對人同意取回本件提存物或已於訴訟終結後定
    20日以上期間催告相對人行使權利而其迄未行使之證明。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不應
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
