【裁判字號】    99,簡,3291
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2818號、99年度毒偵字第2703號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組（其內殘留之安
非他命量微無法秤重）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他
命吸食器壹組（其內殘留之甲基安非他命量微無法秤重）沒收銷
燬。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之安非他命吸食器貳組（其內殘留之安非他命、甲基安
非他命量微無法秤重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充臺北市政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單2 紙、扣案之安非他命吸食器2
    組、臺北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙及臺北市政府警察局保安大隊第三
    中隊查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑定報告單1 紙
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二次施用第二
    級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告於
    99年7月17日晚上8時20分許，在警方未發覺犯罪前，主動攜
    帶安非他命吸食器1 組向員警坦承施用毒品犯行後，復於99
    年7 月26日上午6 時許，在臺北市○○區○○路與桂林路交
    岔路口附近為警盤查時，主動自其褲子左口袋內拿出使用過
    的安非他命吸食器1 組交予警方，並坦承施用毒品犯行，有
    臺北市政府警察局萬華分局刑事案件移送書2 份、被告99年
    7 月17日、99年7 月26日調查筆錄各1 份附卷可稽（見99年
    度毒偵字第2703號卷第1 至2 、9 至11頁及99年度毒偵字第
    2818號卷第1 至2 、12至15頁），是被告二次施用毒品犯行
    ，均係於犯罪被發覺前，即主動交出扣案之安非他命吸食器
    ，且向有偵查犯罪權限之警員自首，並接受裁判，合於自首
    要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，歷經觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮，復繼續沾
    染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒
    品行為對於自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛
    在之相當危害，惟其本質仍屬自殘行為，反社會性之程度較
    低，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執
    行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。而被告於99年7 月
    17日為警查獲時所扣得之安非他命吸食器1 組，經臺北市政
    府警察局萬華分局依聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑
    初步檢驗結果，呈安非他命反應，有臺北市政府警察局萬華
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙在
    卷可證；於99年7 月26日為警查獲時所扣得之安非他命吸食
    器1 組，經臺北市政府警察局保安大隊第三中隊依聯勤204
    廠製造之毒品檢驗A 包試劑初步檢驗結果，呈甲基安非他命
    反應，亦有臺北市政府警察局保安大隊第三中隊查獲涉嫌毒
    品危害防制條例案毒品初步鑑定報告單1 紙在卷可稽，是扣
    案之安非他命吸食器2 組，因其內殘留之安非他命量微無法
    秤重且客觀上與之難以析離，爰應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第62條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
