【裁判字號】    99,司催,2182
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2182號
聲  請  人  甲○○即余鎰燦之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、繼承系統表正本。
二、全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶
    動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
三、遺產（國泰建設股份有限公司股票）是否已分割？如已分割
    ，請補遺產分割協議書正本；如未分割，應具狀補列所有繼
    承人為聲請人（並補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，
    並應提出法院准予備查之文件影本。
四、向所屬法院查詢相對人是否有拋棄繼承或限定繼承。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
