【裁判字號】    99,簡,2396
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12870號），本院判決如下：
    主          文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○均為計程車駕駛，於民國99年3月27日4時許
    ，甲○○駕駛車牌號碼671-A2號之營業用小客車，行經臺北
    市○○區○○路與南京東路口（東南角），因緊跟在乙○○
    所駕駛車牌號碼DF-425號營業用小客車後，復又將車輛駛進
    乙○○所駕駛車輛之右側方，且持續鳴按喇叭，欲要求乙○
    ○將車輛往前移動，令其得以右轉，此舉引發乙○○不悅，
    拒絕將車輛往前移動，並搖下車窗指責甲○○，進而與甲○
    ○發生嚴重言語衝突。嗣二人下車繼續爭吵，詎乙○○、甲
    ○○各基於傷害之犯意，徒手互相拉扯毆打，乙○○因而受
    有頸部、左腕、右手、兩側膝及左大腿挫擦傷等傷害，甲○
    ○則受有右肩關節脫臼之傷害。嗣甲○○自行就醫進行手術
    治療，並於出院後報警處理，因而查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由臺北市政府警察局中山分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○、甲○○2人均否認有何傷害犯行，被告乙
    ○○辯稱渠等只有互相拉扯，沒有互毆云云，被告甲○○則
    辯稱係被告乙○○毆傷伊，伊並未傷害被告乙○○，被告乙
    ○○脖子之傷勢應該是伊以左手阻擋被告乙○○之傷害行為
    所造成云云。經查：
  (一)被告2人於案發時地分別受有如犯罪事實所載之傷害情事，
    且所受之傷勢確係遭對方徒手毆打所致等情，業據告訴人即
    被告2人於警詢中指述甚詳，復有被告2人於案發後當日分別
    至臺北市立萬芳醫院及臺北市立聯合醫院仁愛院區就診之驗
    傷診斷書各1紙在卷可稽（見偵查卷第17頁至第18頁），是
    則被告2人因於前揭時、地互毆，而分別受有上開傷勢之事
    實，即已堪認定。
  (二)而徵諸被告乙○○於警詢中即自承：伊於案發時地因被告甲
    ○○未依交通規則駕駛車輛，被告甲○○又一直持續對伊鳴
    按喇叭，令其心生不滿，遂與被告甲○○雙雙下車並發生口
    角爭執等語（參見偵查卷第14頁），已足認被告乙○○確有
    傷害被告甲○○之動機。復參諸被告乙○○於警詢中所另陳
    稱：伊與被告甲○○發生口角爭執後，因被告甲○○動手拉
    扯伊之衣領，伊就反制被告甲○○，並將其壓制在地上，等
    到被告甲○○無法反抗時才鬆手，之後伊有發現被告甲○○
    的右肩胛骨腫起來，看起來不一樣高等語（參見偵查卷第14
    頁），而被告甲○○就醫經診斷後確受有右肩關節脫臼之傷
    害，已如前述，可見被告乙○○確有出手傷害被告甲○○，
    致其右肩關節脫臼，被告乙○○之傷害犯行實已彰彰明甚。
    至雖被告乙○○辯稱伊出手係為反制被告甲○○之傷害云云
    ，然比對被告2人所受之傷勢，被告甲○○所受之傷害需進
    行手術治療，被告乙○○則均為擦挫傷，此已難認被告乙○
    ○之出手動作僅為單純壓制被告之行為，而應屬本即有傷害
    犯意之行為。
  (三)又被告甲○○雖以前情置辯，惟查依前開被告乙○○提出之
    臺北市立萬芳醫院之診斷證明書所示，其所受傷勢遍及頸部
    、雙手及兩腿等處，此除可證明被告乙○○於警詢中證陳被
    告甲○○動手拉扯伊之衣領乙節（造成頸部擦挫傷）為真實
    外，益見被告甲○○係多次出手傷害被告乙○○，被告甲○
    ○辯稱伊只有在被告乙○○毆打伊時，以左手阻擋而碰到被
    告乙○○之脖子云云，顯與本案客觀顯現事實不符，而無法
    作為有利於被告甲○○之證據。被告甲○○之傷害犯行，亦
    已昭然若揭。
  (四)又按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法
    之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。且衡之一般社會經
    驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純僅
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張
    防衛權之餘地（最高法院83年度台上字第4299號判決、84年
    台非字第208號判決意旨參照）。查被告2人於案發時地互毆
    等情，業經本院認定如上，被告2人雖均否認毆打對方，然
    渠等2人之行為，既非單純僅對於現在不法之侵害為必要排
    除之反擊行為，揆諸前揭判例、判決要旨，均自無主張防衛
    權之餘地，附此敘明。
  (五)稽諸上開說明，被告2人所辯，均與事實不符，而無足採。
    是被告2人犯罪事證明確，自俱應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。
  (二)爰審酌被告2人：(1)因行車紛爭未能理性解決，除發生口角
    衝突外，進而產生肢體衝突，造成對方受有傷害，顯見法治
    觀念薄弱且行為可議；(2)徵諸被告2人所受之傷勢，顯見被
    告乙○○出手較重，攻擊傷害對方之犯意較高，應受較被告
    甲○○更重之刑罰；(三)犯後均不願坦承犯行，態度難謂良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    前段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
