【裁判字號】    99,勞再易,4
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞再易字第4號
抗  告  人    乙○○
即再審原告
相  對  人    大同股份有限公司
即再審被告
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國99年8 月9 日本院
99年度勞再易字第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；
    再對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第484 條第1 項、第49
    5 條之1 第1 項準用同法第442 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間再審之訴事件，對於本院
    於99年8 月9 日所為駁回再審之訴之裁定提起抗告，茲抗告
    人因再審得受之利益未逾民事訴訟法第466 條所定上訴利益
    即新臺幣150 萬元之數額，揆諸前開說明，自不得提起抗告
    。是抗告人對於不得提起抗告之裁定提起抗告，其抗告即非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事勞工法庭審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
