【裁判字號】    99,重訴,955
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第955號
原      告  甲○○
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司等間請求損害賠償事
件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第117條之規定，應提出具有當事人簽名或蓋
    章之起訴狀。
二、又按民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以
    訴狀表明(1)起訴之原因事實及法律依據（諸如本件得請求
    各該被告給付賠償金之法律依據為何等）；(2)應受判決事
    項之聲明（對各該被告所為請求之具體內容，如對各該被告
    請求之數額為何）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第七庭    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
