【裁判字號】    86,破更一,1
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             86年度破更一字第1號
聲  請  人  甘有財會計師（即恆豐投資股份有限公司破產管理
            人）
            林美玲會計師（即恆豐投資股份有限公司破產管理
            人）
聲請人因恆豐投資股份有限公司破產事件，聲請核定破產管理人
及監查人之報酬，本院裁定如下：
    主  文
甘有財會計師、林美玲會計師擔任恆豐投資股份有限公司破產管
理人之報酬核定為每人各新台幣貳佰萬元。
陳信瑩律師擔任恆豐投資股份有限公司監查人之報酬核定為新台
幣貳拾萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    ；又破產管理人之報酬為財團費用，應先於破產債權，隨時
    由破產財團清償之，破產法第95條第1項第3款、第97條亦有
    明文。而監查人之報酬依破產法第128條規定，亦準用破產
    管理人之報酬。另法院為核定破產管理人及監查人之報酬，
    應斟酌破產事件之繁簡、破產事件價額、當事人所受利益程
    度、破產管理人及監查人就該事件所費時間、同業標準、破
    產管理人及監查人之地位暨分配財團之多寡等一切情形而為
    裁定。
二、本件請意旨略以：聲請人及監查人陳信瑩律師自88年5月19
    日及同年6月15日起，分別開始擔任恆豐投資股份有限公司
    破產管理人及監查人，依破產法第95條第1項第3款規定，破
    產管理人之報酬為破產財團費用，監查人之報酬準用破產管
    理人之報酬，亦為破產財團費用。故為使債權人可分配之金
    額確定，請鈞院核定破產管理人及監查人之報酬，以利破產
    財團分配程序之進行等語。
三、經查，本件破產管理人依破產程序進行收取，可得分配之破
    產財團之財產截至99年8月25日止，共計有143,807,095元，
    業經聲請人陳報在卷。本院審酌聲請人及監查人之工作性質
    、債權人數目及債權總額、已收回之破產財團之財產價值、
    本件破產事件事務之繁瑣、複雜程度，乃認本件破產管理人
    之報酬以每人各200萬元為適當，另監查人之報酬以20萬元
    為適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
