【裁判字號】    99,易,1798
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林如君律師
輔  佐   人 丙○○
即被告之父
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院於民國99年8月
30日所為之判決原本及其正本有誤寫有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「潘怡君」均應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於被告「甲○○」部分，
    均誤載為「潘怡君」，是依上開意旨所載，均應裁定更正為
    「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十四庭審判長法  官      吳冠霆
                                    法  官      陳琪媛
                                    法  官      李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
