【裁判字號】    99,補,335
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認股東委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第335號
原      告  甲○○
上列原告與被告良亞實業股份有限公司間請求確認股東委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。按確認股東委任關係不
存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決
，所得受之客觀上利益定之。惟本件原告所得受之客觀上利益要
屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額
應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟參佰參拾伍元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
