【裁判字號】    99,簡,3312
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2425號、第2575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第6 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國97年5 月12日執行完畢釋放。另因施用第二級毒品
    案件，經本院以98年度簡字第472號判決判處有期徒刑3月，
    如易科罰金以新台幣（下同）1千元折算1日，於98年10月31
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於99年4
    月16日20時許，在台北縣新店市○○路綽號「阿元」之友人
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年5 月14日20時許，在其位於台北市○
    ○區○○路82巷1弄15號5樓之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣甲○○於99年4月19日、99年5月19日，分別
    為警通知到場驗尿及盤查，甲○○均在未經有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，於當日警詢時主動供承曾為前述犯
    行，對於上開2 次未經發覺之施用第二級毒品犯罪自首而接
    受裁判。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被告於99年4 月19日簽立之勘察採證同意書、基隆市警察局
    第一分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000 ）、台灣檢驗科技股份
    有限公司99年5月3日濫用藥物檢驗報告各1份。
(三)被告於99年5 月19日簽立之勘察採證同意書、台北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：042202
    ）、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月31日濫用
    藥物檢驗報告各1份。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告上開2次所為，均係犯同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，均應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，於98年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均應依刑法
    第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。又被告係在未
    經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，分別於99年4 月
    19日、99年5月19日警詢時主動供承其上揭2次施用第二級毒
    品犯行，有警詢筆錄附卷可憑，堪認被告係對於上開2 次未
    經發覺之施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判，爰均依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，並均先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為高中肄業之智識程度，有多次竊盜、施用毒品
    等前案紀錄，經觀察、勒戒，仍屢遭查獲施用毒品，顯無戒
    除毒癮之決心，然施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執
    行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段、第8項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
