【裁判字號】    99,重訴,1014
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1014號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告勞工保險局間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達五日內補正原告之法定代理人資格證明、訴
之聲明（即請求被告應回復原狀之具體內容）、訴訟標的及原因
事實（被告勞工保險局係因何行為造成原告有回復原狀之必要，
又原告所請求回復原狀，其回復原狀之內容為何），逾期不補正
即駁回本件起訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應以訴狀表明訴訟標的及
    其原因事實暨應受判決事項之聲明，此為必須具備之程式。
    民事訴訟法第249條第1項、第244條第1項分別定有明文。
二、本件原告請求回復原狀事件，原告公司業於民國97年8月26
    日由經濟部以經授中字第0973509575號函為廢止登記，原告
    公司自應進行清算，而清算公司應以清算人為法定代理人，
    此部分原告並未提出法定代理人為清算人之資格證明文件。
    又原告起訴狀未具體表明本件請求回復原狀之具體內容（即
    訴之聲明），復未載明被告勞工保險局究係因何行為造成原
    告有回復原狀之必要，又原告所請求回復原狀，其回復原狀
    之內容為何之事實陳述。故本件起訴之原告法定代理人資格
    、應判決事項之聲明及原因事實均不明確，應予補正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
