【裁判字號】    99,司促,22381
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22381號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟零壹拾伍元，及自民
    國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬零壹佰零貳元，及自
    民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22381號）
(一) 緣相對人甲○○分別於1 、民國92年02月17日向聲請人借
     款額度最高以新臺幣40000 元整為限。按年息18.25 ％固
     定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每月最低應付
     款繳款（為實際可動用借款額度之2.00％）截止日之翌日
     直接計入借款人尚未清償之本金金額。期間如未依約繳納
     最低應付款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期
     ，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00 ％
     計付。立有現金卡申請書及其他約定事項為證。及於2 、
     民國94年01月31日向聲請人借款額度新臺幣250000元整，
     借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一期，按60期年
     金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘額，利息按
     年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得
     隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對
     人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
     款及附表所示之利息及違約金。立有個人信用借款約定書
     及其他約定條款為證。
(二) 查相對人借款合計為新臺幣232117元整，其餘部份詳如附
     表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金迄未清
     償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定
     ，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，
    並應給付上開借款之延滯利息及違約金。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條
     之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
