【裁判字號】    99,訴,1441
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1441號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上列當事人間清償債務事件，原告對民國99年8 月19日本院所為
之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於民國九十九年八月十九日所為之九十九年度訴字第一四四
一號判決主文欄應增列第三項「本判決第一項於原告以新臺幣
拾陸萬元供擔保後，得假執行；但被告以新臺幣壹佰零捌萬元為
原告預供擔保後，得免為假執行。」
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文；次按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執
    行或免為假執行之聲請者，準用同法第233條之規定，亦為
    民事訴訟法第394條所明定。
二、本件當事人間清償債務事件，本院於民國99年8月19日宣示
    判決主文「被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬元，及自民國
    九十九年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。訴訟費用由被告負擔。」在案，惟漏未依民事
    訴訟法第390條第2項、第392條第2項依聲請為假執行及免為
    假執行之宣告，爰依原告之聲請及職權而為補充判決如主文
    所示，並於判決原本及其正本事實及理由欄實體部分第二點
    末行及第六點後段補充「並聲明：原告之訴駁回；如受不利
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行云云。」、「兩造陳明
    願供擔保以代釋明聲請宣告假執行及免為假執行，核無不合
    ，爰分別酌定相當擔保金准許之。」。
三、爰依民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條，補充判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第七庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
