【裁判字號】    98,易,1707
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1707號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴中強律師
            郭怡青律師
            高涌誠律師
上列被告因違反集會遊行法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第5032號），本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就集會遊行法第8 條、第9 條第1 項、第25
條、第29條等規定有無牴觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理  由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官釋，司法院大法官議決釋字第371 號解釋、第572
    號解釋、第590號解釋，就此著有明文。
二、次按本院依合理之確信，且辯護人亦聲請本院向大法官提出
    聲請，認為集會遊行法第8 條、第9 條第1 項、第25條、第
    29條等規定，有牴觸憲法第14條、第23條之疑義；又經審酌
    其中部分條文尚無重覆聲請之問題。本院將另提出釋憲聲請
    書，聲請司法院大法官解釋，於大法官為解釋前，本件裁定
    程序停止。
三、依司法院大法官議決釋字第371 號、第572 號及第590 號解
    釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
