【裁判字號】    99,簡,3308
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2908號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段224號8樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度毒聲字第734 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經該院以97年度毒聲字第596 號裁定送
    強制戒治，甫於民國98年4 月21日執行完畢。詎其猶不知悔
    悟，復於99年6 月28日，在其臺北市○○區○○街2 段224
    號8樓 之1 住處，施用第2 級毒品甲基安非他命、安非他命
    。嗣於同年月30日22時30分許，在臺北市○○○路、懷寧街
    口為警臨檢查獲，經徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、結文、尿液檢體委驗
    單；（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    等在卷可資佐證。被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                                檢  察  官  黃  于  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
