【裁判字號】    99,聲,2141
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第217號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第98001458號），爰依同法第121條第1項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金1萬元，並由被告於民國98年6月11
    日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院以98年度訴字
    第1714號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月
    ，嗣被告不服上訴，經臺灣高等法院以99年度上訴字第435
    號判決；最高法院以99年度台上字第3443號判決均駁回上訴
    ，而於99年6月3日確定之情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    保字第98001458號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度執聲沒字第217號執行卷宗內可考，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
    字第3767號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署分別派警，及囑託臺灣板橋地方法院
    檢察署執行拘提均未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於99
    年9月2日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、
    所執行或羈押，顯已逃匿等情，有法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢單、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署99年6月21日甲○玲節99執字第3
    767號通知、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書
    、臺灣板橋地方法院檢察署99年8月10日板檢玉戊99執助273
    1字第24894號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票及報告書各1份附於前開執行卷宗內可按，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、入出監簡列表、被告通緝紀錄表各1
    份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
