【裁判字號】    99,小上,116
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第116號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    忠訓國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，上訴人對於民國九十九年
七月十二日本院新店簡易庭九十九年度店小字第二五一號第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序；對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之；對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之；上訴狀內應記
    載上訴理由，表明下列各款事項︰(一)原判決所違背之法令及
    其具體內容；(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，民事訴訟法第四百三十六條之八第一項、第四百三十
    六條之二四、第四百三十六條之二五定有明文。又上訴狀內
    未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出
    理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第
    二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七十一條第一項
    亦有明定，上開規定依同法第四百三十六條之三十二第二項
    於小額事件之上訴程序亦準用之，則上訴人未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦未於提起上訴後二十日內提出理由書於原第
    一審法院者，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將
    訴訟卷宗送交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回
    其上訴。
二、本件上訴人於九十九年八月十日提出上訴聲明狀，載稱不服
    原審判決，於法定期間內提起上訴，請求廢棄原判決云云。
三、經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）二萬三千七百六
    十元，未逾十萬元，依民事訴訟法第四百三十六條之八第一
    項規定，應適用小額訴訟程序，而上訴人九十九年八月十日
    所提聲明上訴狀，並未具體表明原判決有何不適用法規或適
    用法規不當，或有何合於民事訴訟法第四百六十九條第一至
    五款之情事，及所憑據之訴訟資料，且迄今已逾二十日仍未
    提出理由書，揆諸上揭判例、法條，本件上訴於法尚有未合
    ，不應准許，應予駁回。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六
    條之三十二第一項、第二項、第四百四十四條第一項前段、
    第四百三十六條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                  書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
