【裁判字號】    99,聲,2134
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第236號、99年度毒偵字第1414號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零一一八公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防治條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1414號為不起訴處分確定在案，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命（淨重0.012 公克、取樣0.0002公克、餘重0.0118
    公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命），業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國99年8月2日以99年度毒偵字第1414號為不起
    訴處分在案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案白色透明結
    晶體（淨重0.012 公克、取樣0.0002公克、餘重0.0118公克
    ），經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，驗出第二級
    毒品甲基安非他命成分等情，有該醫務中心99年4 月12日航
    藥鑑字第0992386 號鑑定書及扣押物品清單、扣案物採證照
    片附卷可參，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請於
    法並無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
