【裁判字號】    99,交聲,1453
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1453號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8月13日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22－1AF448263號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年7月13日11時9分許，駕駛車牌號碼AM-0742號自
    用小客車（下稱系爭自用小客車），行經臺北市○○○路○
    段243號前，因「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規
    行為，經臺北市停車管理工程處（下稱舉發單位）逕行舉發
    。嗣原處分機關於99年8月13日以北市裁罰字第裁22-1AF448
    263號違反道路交通管理事件裁決書，依違反道路交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款規定（原裁決書贅載第85條第1
    項），裁處罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年7月13日11時9分許，駕駛系爭
    自用小客車，搭載高齡86歲且腳扭傷之母親，前往位於臺北
    市○○○路○段241號之牙醫診所看牙，因需攙扶母親下車至
    診所就醫，不得已始在臺北市○○○路○段243號前之路邊黃
    線處臨時停車，惟引擎未熄火，停車時間亦未超過3分鐘，
    符合道路交通管理處罰條例第3條第1項第9款之臨時停車規
    定，舉發單位以異議人違規停車逕行舉發，令人不服。又異
    議人非違規停車，原舉發機關以道路交通管理處罰條例第7
    條之2第2項第4款規定：「違規停車而駕駛人不在場」，逕
    行舉發異議人，亦屬有誤等語。
三、按臨時停車，指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未
    熄火，停止時間未滿3分鐘，保持立即行駛之狀態；停車則
    指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛者；汽車
    駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處
    新臺幣600元以上1,200元以下罰鍰；汽車駕駛人違規停車或
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得逕行舉發。前項第7款之科學儀器應
    採固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之
    行為屬違規停車而駕駛人不在場，不在此限；道路交通管理
    處罰條例第3條第9款、第10款、第56條第1項第4款、第7條
    之2第1項第5款、第7款、第2項第4款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人對於其於上開時間、地點，確實將系爭自小客車停放
    在臺北市○○○路○段243號前之路側標繪有黃實線之禁止停
    車處，且因需攙扶其母親至牙醫診所就診而下車離開駕駛座
    之事實並不否認，並有臺北市政府交通局北市交停字第1AF4
    48263號舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片各1紙
    在卷可證，自堪認定。
  (二)而本件異議人既自承曾離開駕駛座，且依全卷資料，亦未見
    異議人曾於舉發單位之交通助理員拍照過程中在場表示意見
    ，故縱是時系爭自小客車引擎未熄火，仍屬未能保持立即行
    駛之狀態，已與道路交通管理處罰條例第3條第9款規定之「
    臨時停車」未相符合，而已該當於該條例第3條第10款所稱
    之「停車」行為無訛。是異議人確有於前揭時、地在設有禁
    止停車標線之處所停車之違規事實，堪予認定。異議人以其
    未將引擎熄火及停車未超過3分鐘，而謂屬「臨時停車」云
    云，自屬於法有違。
  (三)復依前所述，異議人確在設有禁止停車標線處所停車且因下
    車離開駕駛座而有駕駛人不在場之違規事實，故依上揭道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項第5款、第2項第4款規定，
    舉發機關確得以相機照相採證後逕行舉發，異議人猶執前詞
    稱其係臨時停車而非違規停車，舉發單位逕行舉發所引用法
    條有誤云云，當亦無足可採。
五、綜上所述，本件異議人違規情節事證明確，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第4款，並參酌違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰900元，核無
    違誤，從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
