【裁判字號】    99,簡,2986
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第150號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣玖佰元沒收。
    事  實
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以97年度簡字第3361號簡
    易判決判處有期徒刑3月，於民國97年9月29日確定，並於98
    年4月14日執行完畢。詎仍不知悔改，與真實姓名、年籍不
    詳，綽號「黑仔」之成年男子，共同基於意圖使女子與他人
    為性交之行為而媒介以營利之犯意聯絡，由「黑仔」提供黃
    琦瓔之聯絡電話，再由甲○○於99年7月30日凌晨0時20分許
    ，在臺北市○○區○○路60號附近，招攬媒介男客陳冠宏與
    女子為性交易行為，雙方言妥性交易1次之價格為新臺幣（
    下同）1,900元，甲○○即帶領陳冠宏前往臺北市○○區○
    ○路68號916室等候，當場向陳冠宏收款，收得款項後，旋
    以電話告知黃琦瓔前往上開地點，由黃琦瓔與陳冠宏為性交
    行為完畢，除由黃琦瓔分得1,000元外，餘款900元則由甲○
    ○與「黑仔」共得。嗣於同日凌晨0時50分許，為警於上址
    查獲，並自甲○○身上扣得現金900元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人黃琦瓔、陳冠宏2人於警詢時證述情節相符，復有
    扣案之媒介性交易所得900元、臺北市政府警察局萬華分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，足證被告任意性自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍
    不詳，綽號「黑仔」之成年男子，就上揭犯行間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查被告前有前揭事實欄所
    示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不以正當之方式獲取金錢，
    屢次媒介女子與他人為性交易，從中獲取利益，破壞社會善
    良風俗秩序，惟其媒介行為係與私娼達成協議，而非惡劣剝
    削女子之手段，犯罪後又均坦承所犯，態度尚稱良好，頗有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之現金900元，為被告與共犯「黑仔」犯罪
    所得之物，業據被告供陳甚明，應依刑法第38條第1項第3款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第231條第1項前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
