【裁判字號】    99,司促,22379
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22379號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟柒佰肆拾貳元，及自
    民國九十五年八月八日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22379號）
 (一) 債務人甲○○於民國92年12月29日向聲請人請領國際信用
      卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十
      九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
      佰元。
 (二) 查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新臺幣79742 元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
      外，另應給付自民國95年08月08日起至清償日止之利息及
      按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置之不理
      。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而
      保聲請人權益。
 (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
