【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第221號
聲  請  人  E.I.du Po.
            （美商杜邦公司）
法定代理人  Gary W.Sp.
代  理  人  黃章典律師
            簡秀如律師
            甲○○
相  對  人  佺進企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國99年8 月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄聲請人之「法定代理人Cynthia Green」應
更正為「法定代理人Gary W.Spitzer」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
