【裁判字號】    99,抗,863
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第863號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局北區辦事處等間侵權行
為損害賠償事件，對於中華民國99年7月13日本院99年度抗字第
863號裁定聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文；又上開規定，依同法第239條規定，於裁定準用之。
二、本件聲請意旨略以：本院於民國99年7月13日所為99年度抗
    字第863號裁定(下稱本院前裁定)漏未就保全證物部分予以
    裁判，爰聲請就上開部分予以補充裁定云云。
三、惟查，本件聲請人前就台灣台北地方法院99年度訴字第663
    號裁定(下稱原法院裁定)聲明不服，提起抗告，其抗告意旨
    略以：原法院裁定就伊本案訴訟聲明第三項關於台北市○○
    路269巷5之1號建物(下稱系爭建物)部分，核定訴訟標的價
    額為新台幣(下同)6萬3,600元，惟伊於79年間購買系爭建物
    並予整修共計花費300萬元，且系爭建物目前市價達500多萬
    元，爰請求重行核定訴訟標的價額等語(見本院卷第5頁)。
    本院前裁定以原法院裁定究係依何標準核定系爭建物之訴訟
    標的價額並不明確，因而將原法院裁定關於系爭建物訴訟標
    的價額之核定部分予以廢棄，自無脫漏訴訟標的及訴訟費用
    之裁判可言。又原法院裁定僅係就聲請人所提本案訴訟之訴
    訟標的價額予以核定，並未涉及保全證據部分，此徵諸聲請
    人之上開抗告意旨，亦未述及保全證據部分益明。是聲請人
    聲請就非屬原抗告範疇內之保全證物部分予以補充裁定，揆
    諸首揭規定，自屬不應准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
