【裁判字號】    99,上訴,1419
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐宏澤律師
            劉正穆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人即被告等因公共危險等上訴案件（本院99年度上訴第
1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年9 月22日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，均認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，分別於民國（下同）99年4月2
    2日起執行羈押，並經1次延押，至99年9 月21日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、被告甲○○涉犯重傷害、教唆放火燒燬現供人使用住宅未遂
    等罪；被告乙○○涉犯重傷害、放火燒燬現供人使用住宅未
    遂等罪，經本院於99年8 月18日以99年度上訴第1419號分別
    判處應執行有期徒刑6年10月、7年。茲本院以其等羈押原因
    仍然存在，均認有繼續羈押之必要，應分別自99年9 月22日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      9     月    9   日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
