【裁判字號】    99,聲,2606
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2606號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經臺灣士林地方法院
    95年訴字第208號判處有期徒刑5年2月，上訴後，經本院以
    95年度上訴字第3209號判決確定，並於民國（下同）96年6
    月26日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    99年9月2日以法矯司字第0990906939號函核准假釋，而其刑
    期終結日為101年8月3日，行刑累進處遇條例縮刑日數70日
    ，縮短刑期後終結日為101年5月25日，亦有臺灣雲林監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳祐治
                                      法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    9    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
