【裁判字號】    99,上訴,3028
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第
1275號，中華民國99年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第6222號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三百六十七
    條前段規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管
    轄第二審之高等法院為之，其上訴書狀應敘述具體理由，若
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二
    條前段之情形者，應以判決駁回之。所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料，或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決於採證認事、用法或量刑等方面，是否有足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。若僅稱原判
    決認定事實錯誤、違背法令或者量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱屬
    實，亦不足認原判決有何不當或違法者，自應認該上訴即非
    合法。
二、本件上訴意旨所述「因被告是單親家庭，只有母親一人，且
    有身殘，年紀已大，生活困苦。懇請從輕量刑。如蒙恩准，
    實感大德。」云云，所為從輕量刑之請求，並非對於原判決
    有何不當或違法之指摘，揆之首開說明，難認屬提起上訴之
    具體理由。其上訴為不合法定程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  劉方慈
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上
級法院」。
竊盜部分，不得上訴。
                                      書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
