【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第319號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，聲請人因對
於中華民國99年8月11日臺灣臺北地方法院99年度訴字第2620號
民事裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因遭國有財產局不法侵權迫害併吞聲
    請人土地權益企圖標售予建商，承辦官員都被重罪起訴，聲
    請人已家破人亡，又聲請人在訴訟中已支付訴訟費用新臺幣
    一百多萬元之裁判費，且銀行存款及臺北市○○區○○路26
    9巷5號建物分別被查扣及拍賣充公。況聲請人年近60歲，窘
    於生活且缺乏經濟信用，實無資力支出訴訟費用，故請求訴
    訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第152號判例參照）。又依民事訴訟法第109條第
    2項、第284條規定，聲請訴訟救助人應提出能即時調查之證
    據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，僅專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱其已家破人亡、銀
    行存款及建物被查扣拍賣充公、其實無資力云云，惟未據聲
    請人提出其他能供本院即時調查之證據，以釋明其有窘於生
    活且缺乏經濟信用之情事，揆諸上開說明，其聲請訴訟救助
    ，無從准許，應予駁回。
四、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    9      日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
