【裁判字號】    99,聲,2587
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2587號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1161號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院以96年度
    重上更(三)字第174號刑事判決就受刑人詐欺部分判處有期
    徒刑1年，減為有期徒刑6月，與收賄罪所處有期徒刑10年，
    定應執行刑有期徒刑10年2月，茲因收賄罪部分上訴最高法
    院而尚未確定，惟受刑人詐欺罪部分已確定並送執行，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，判決主文如漏未記載易科罰
    金之標準者，被告及檢察官均有聲請權，爰依院字第1356號
    解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院
    判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，有本院96年度重
    上更(三)字第174號刑事判決在卷可稽。受刑人於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，故應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定
    其折算標準。經本院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字
    第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項前段
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
