【裁判字號】    99,聲,2577
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2577號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法案
    件，經本院以97年度重選上更(八)字第11號判處有期徒刑1年8
    月，褫奪公權3年，並經最高法院以98年度台上字第1723號
    上訴駁回確定。於民國98年7月30日送監執行。嗣經法務部
    於99年8月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月30日法矯司字第0990906897
    號函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
