【裁判字號】    99,上易,952
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第952號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師許宏宇
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第30
57號，中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第22294號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    犯幫助詐欺罪，判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算
    標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持。本院並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以其罹患精神分裂症，請求予以不罰或從輕量
    刑或諭知緩刑。經查：(一)被告雖罹有精神分裂症，領有精神
    中度障礙之身心障礙手冊。惟被告於警詢時、偵查中、審理
    時均能清楚描述販賣帳戶之經過，且於原審審理時供稱：「
    （密碼可否告訴別人？）密碼不可以告訴別人。」、「（為
    什麼不可告訴別人？）是私人使用的密碼。」、」「（最近
    10年來詐騙集團猖獗，就是因為有人將帳戶給詐騙集團使用
    ，這個你是否知道？）我知道。」等語（見原審卷第34頁反
    面、第35頁、第36頁反面）。自難認被告於案發時有因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能辯識其行為違法性，或依其辨
    識而為行為之能力，自無刑法第19條第1項不罰規定之適用
    。(二)被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，有本院被
    告前案紀錄表在卷可按。其因一時疏虞，致罹刑章，惡性非
    重，且於本院審理時分別與被害人葉維卿、丁○○達成民事
    和解，並有賠償被害人乙○○、丙○○之意願，但因被害人
    乙○○、丙○○未到庭，而未能達成和解。其經此科刑教訓
    ，日後當知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受上開刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
