【裁判字號】    99,抗,1375
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1375號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求分割共有物事件，對於中華民國99年8
月13日臺灣板橋地方法院96年度重訴字第550號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：原裁定認定本件訴訟標的價額為新台幣12,9
    31,708元，裁定裁判費188,808 元，本件上訴人甚多，上訴
    人等各自獨立行使上訴權，原裁定之裁判費未依照抗告人之
    權利比例分配，抗告人無法繳納自己權利比例部分之裁判費
    用等語。
二、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件
    上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因
    被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院82年台抗字第44
    3號判決意旨參照）。
  (一)相對人起訴主張伊為坐落臺北縣樹林市○○段387 地號、面
    積4,398.54平方公尺之土地之共有人之一，請求分割共有物
    。經查，系爭土地起訴時之公告土地現值為每平方公尺19,6
    00元，相對人應有部分為100分之15 。是相對人起訴因分割
    所受利益之客觀價額為12,931,708元（計算式：4398.54×1
    9600×15/100＝00000000.6，元以下四捨五入）。揆諸首揭
    說明，兩造間分割共有物之訴之上訴利益額，亦以12,931,7
    08元為準。原裁定認定本件訴訟標的價額為12,931,708元，
    於法核無違誤。
  (二)抗告人稱應以其權利比例繳納裁判費用，為無可採。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
