【裁判字號】    98,重上,339
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第339號
聲  請  人
即  上訴人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            林振煌律師
            陳丁章律師
複  代理人  何家怡律師
聲  請  人
即被上訴人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即被上訴人  戊○○
共      同
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
參  加  人  乙○○
訴訟代理人  劉安桓律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，兩造對於參加人乙○○之參
加訴訟，聲請駁回，本院裁定如下：
    主      文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理      由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1項及第60條第1項
    前段分別定有明文。所謂有法律上利害之關係之第三人，係
    指本訴訟之裁判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，
    因當事人之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效
    力雖不及於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造
    敗訴，於法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致
    受不利益者而言；若僅有事實上之利害關係，則不得為參加
    （最高法院51年度台上字第3038號、23年抗字第1259號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：參加人以其為聲請人上暘投資顧問股份
    有限公司（下稱上暘公司）、戊○○之債權人而參加訴訟，
    然其所主張之債權內容，與本件訴訟事實無涉，本件勝負結
    果就其債權人之身分即其法律上之地位不生任何影響，其僅
    有事實上、經濟上之利益，若准予參加，顯將造成訴訟延滯
    ，應予駁回等語。經查，參加人主張其與上暘公司於民國97
    年8月18日簽署和解書並經公證，上暘公司應於同月19日前
    給付參加人2,000萬元，又參加人執有戊○○於95年1月24日
    簽發之7,000萬元本票，經提示未獲付款，嗣已取得准予強
    制執行之確定裁定，惟上暘公司及戊○○均未給付，若上暘
    公司及戊○○於本件獲勝訴確定，可作為其日後強制執行標
    的，若上暘公司或戊○○一造敗訴，將產生無法參與分配之
    不利益云云，並提出和解書、公證書、臺灣臺北地方法院95
    年度票字第30686號裁定及確定證明書為證。惟查，依參加
    人上開所述情節，與本件臺灣金聯資產管理股份有限公司是
    否應依買賣契約依移轉臺北市○○區○○段4小段1222建號
    房屋及其土地持分予戊○○無涉，訴訟結果僅生參加人能否
    就上開移轉標的取償而已，對於參加人為上暘公司及戊○○
    之債權人地位，並不生影響，亦即參加人與本件訴訟僅有事
    實上之利害關係，並無法律上之利害關係，按諸首揭說明，
    其聲明參加本件訴訟，與法不合，聲請人聲請駁回其參加，
    係屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  詹文馨
                            法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
