【裁判字號】    99,上訴,3007
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3007號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院99
年度審訴字第238號，中華民國99年7月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第580 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4
    第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，
    或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限。刑事訴訟
    法第455條之10第1項定有明文；又對於前項但書之上訴，第
    二審法院之調查以上訴理由所指摘之事項為限，同條第2 項
    亦規定甚明。次按第二審法院認上訴有不合法律上程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之
    ，此為刑事訴訟法第367條所明定。
二、上訴人即被告甲○○提起上訴理由略以：原判決諸多與事實
    不符，量處有期徒刑11月，亦感太重云云。
三、經查：
  (一)原審以被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，並
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，公
    訴人於準備程序中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及指定辯護人之意見後，裁
    定同意當事人進行協商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1
    之規定，由受命法官獨任進行協商程序。嗣被告認罪，檢察
    官與被告及其指定辯護人就被告願受科刑之範圍即「施用第
    一級毒品犯行：被告願受有期徒刑7 月之宣告；施用第二級
    毒品犯行：被告願受有期徒刑6 月之宣告；應執行有期徒刑
    11月；扣案物請依法宣告沒收銷燬。」達成合意。原審法官
    除當庭向被告確認該協商合意係出於其自由意志無訛外，並
    詢問被告對起訴書所載之犯罪事實有何意見，被告亦答稱：
    「我承認有起訴書所記載之犯罪事實」等語（見原審卷第67
    頁至第68頁），檢察官、被告及指定辯護人林建和並在審判
    筆錄，分別簽名為證。原判決因而論處甲○○施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑7月，扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.
    162 公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑6月。應執行有期徒刑11月。扣案之海洛因1包（驗餘
    淨重0.162 公克），沒收銷燬之。原審顯係於協商合意範圍
    內為判決，又未逾越法定限度，其量刑即無何違法或不當可
    言，上訴指摘原判決量刑過重，為無理由。
  (二)又被告原審已坦承本件施用第一級毒品海洛因犯行及施用第
    二級毒品甲基安非他命因犯行，並供明伊是用注射針筒施打
    血管之方式施用第一級毒品。用玻璃球燒烤吸食其煙霧的方
    式施用第二級毒品。扣案之海洛為伊所有（見原審卷第63頁
    背面），並有自被告身上查獲第一級毒品海洛因 1包（驗餘
    淨重 0.162公克）扣案為證。而被告為警查獲後所採集之尿
    液，經送鑑驗，亦呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有卷附
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告可佐（見偵查
    卷第53頁）。則被告上訴指摘原判決諸多與事實不符云云，
    洵無可採。
四、綜上，原審判決並無刑事訴訟法第455條之10第1項但書規定
    之情形，衡諸首開法條規定及說明，本件上訴不應准許，爰
    不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
