【裁判字號】    99,上易,1508
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1508號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度簡
上字第1378號，中華民國99年5月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6429號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告丙○○
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：原審認證人甲○○證稱其LV皮包掉落
    於被告丙○○之色情光碟、DVD、相機、麥克風、電線當中
    ，惟證人乙○○並未提及被告丙○○之該等物品，認屬有疑
    。然證人乙○○之供述重點在其看到證人丙○○拿著證人甲
    ○○之皮夾，遭其發覺，兩人因而發生拉扯、追逐，偵查中
    檢察官並未特別詢問被告當時有無攜帶其他物品，及被告遭
    證人乙○○拉扯後，證人甲○○之皮夾掉落狀況，則證人乙
    ○○當然僅敘述其較易注意到的部分，而未就有無其他掉落
    物特為陳述。且證人即員警吳忠螢證稱98年2月19日巡邏路
    過台北縣中和市○○路129號前，發現被告跑向其，對其喊
    救命，證人乙○○則指著被告說，被告偷東西等語，足見證
    人乙○○於警察到場時已說明追逐被告之動機。至於證人乙
    ○○到員警面前後沒有說明被告偷他什麼東西，是後來問其
    老婆之後才說出他損失了什麼東西部分，可能係因當時證人
    乙○○親見被告並未行竊皮夾得逞，需再行請證人甲○○確
    定皮夾內及家中有無其他物品失竊，故此供述符合常情。請
    撤銷原判決，另為適當之判決云云。惟查：本件證人甲○○
    於偵查中明確證稱其不清楚被告何時離開其住處，亦未看到
    被告拿其皮夾等語，自不足以補強佐證證人乙○○指訴被告
    竊取證人甲○○皮夾之真實性。又證人吳忠螢於原審審理時
    證稱：伊在巡邏時被告跑向伊，對伊喊救命，乙○○則指著
    被告說，被告偷東西，乙○○當時沒有說被告偷他什麼東西
    ，是後來問他老婆之後，才說出他損失了什麼東西等語。參
    以，被告於98年2月19日12時52分因顏面部，頭皮挫傷、胸
    壁挫傷及背挫傷至財團法人佛教慈濟醫院台北分院急診，有
    該院98年2月19日診斷證明書在卷可按（見98年度偵字第642
    9號卷第54頁）。證人乙○○於偵查中亦自承其有傷害被告
    （見上揭偵卷第109頁）。則證人乙○○是否係為解免或減
    輕其傷害被告罪責，而隨口指訴被告竊盜，並非全然無疑，
    自難憑證人乙○○之單一指訴遽謂被告確有竊盜證人甲○○
    之皮夾。本件事證已明，檢察官於本院審理時亦捨棄再次傳
    喚證人乙○○、甲○○，自無拘提證人乙○○、甲○○到庭
    調查之必要。原審認不能證明被告犯罪，對被告諭知無罪之
    判決，核無違誤。檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當
    ，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
