【裁判字號】    99,聲,2527
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2527號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因詐欺、偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院
    、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。又刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件受刑人所犯如附表編號1 所示之
    罪，係於民國95年4月間所犯，其行為後，刑法部分條文業
    於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法
    第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20
    年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利
    於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5款規定定其應執行刑，並依刑法施行法第3條之1
    第3項之規定，且從有利於受刑人之折算標準，諭知易科罰
    金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、修正前刑法第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修
    正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
