【裁判字號】    99,上訴,1865
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣基
隆地方法院99年度訴字第108號，中華民國99年5月10日第一審判
決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第5027號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾伍年，運輸毒
品所得美金壹仟元及新台幣壹萬伍仟元均沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。又共同運輸第一級毒品，累犯，處
有期徒刑拾伍年，扣案之海洛因貳包（純質淨重陸拾伍點玖伍公
克）沒收銷燬之；扣案之行動電話壹支（門號0000000000，內含
SIM卡壹張）、上開毒品包裝物貳包，均沒收。應執行有期徒刑
拾陸年，扣案之海洛因貳包（純質淨重陸拾伍點玖伍公克）沒收
銷燬之；扣案之行動電話壹支（門號0000000000，內含SIM卡壹
張）、上開毒品包裝物貳包，均沒收；運輸毒品所得美金壹仟元
及新台幣壹萬伍仟元均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡
    字第983號判處有期徒刑5月，經裁定減刑為2月15日，於民
    國96年7月16日縮刑期滿執行完畢，詎其不知悔改，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級
    毒品，並為行政院依懲治走私條例第2條第4項規定公告之「
    管制物品項目及其數額」甲項第4款所列管制進出口之物品
    ，禁止運輸、私運進口，竟與綽號「鴨咪仔」之沈秉宜，共
    同基於運輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進口之犯意聯
    絡，於98年9月18日搭乘長榮航空BR265號班機飛往柬埔寨金
    邊市，並於98年9月23日某時許，在柬埔寨金邊市某飯店內
    ，以美金9000元之價格向某真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」
    之成年男子購買海洛因350公克1塊（僅支付美金6000元，尚
    欠美金3,000元未付），於98年9月25日將其中毛重約260公
    克之海洛因以保險套、保鮮膜、手術用手套層層包裹，分裝
    為4包，由肛門塞入體內藏放，沈秉宜並要其抵臺後行動電
    話要開機，屆時與之聯繫取貨。甲○○乃於98年9月25日下
    午，搭乘長榮航空BR266號班機返臺，並以上揭方式自柬埔
    寨運輸及私運第一級毒品海洛因入境臺灣，並於98年9月25
    日晚間7時許，將上開毒品帶至沈秉宜住處交付沈秉宜，甲
    ○○獲得美金1,000元及新台幣（下同）15,000元報酬。甲
    ○○復另與沈秉宜共同基於運輸第一級毒品海洛因及私運管
    制物品進口之犯意聯絡，約定甲○○如將剩餘海洛因運入臺
    灣，將補足報酬20萬元，甲○○並攜帶沈秉宜之朋友綽號「
    阿克」者所支付30萬元預備再購買之第一級毒品海洛因運輸
    返台，甲○○乃於98年10月30日搭乘中華航空CI861號班機
    飛往柬埔寨金邊市，因「阿輝」不願再賒帳而僅支付上開欠
    款未再購入毒品，其於98年11月10日某時許，在柬埔寨金邊
    市某飯店內，將上次未及攜回毛重約91公克之海洛因以保險
    套、保鮮膜、手術用手套層層包裹、分裝為2包，由肛門塞
    入體內藏放，於98年11月10日下午，搭乘中華航空CI862號
    班機返臺，以上揭方式自柬埔寨運輸及私運第一級毒品海洛
    因入境臺灣，惟抵臺後於同日下午5時5分許，在桃園國際機
    場第一航廈入境海關室入境檢查時，為基隆市刑事警察大隊
    持臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簽發拘票拘提，並攜臺灣
    基隆地方法院檢察署鑑定許可書，隨即將甲○○帶往行政院
    衛生署基隆醫院照X光後，由醫師取出其直腸內之2包夾帶之
    海洛因（純度77.63％，純質淨重65.95公克），並扣得行動
    電話1支（門號0000000000號，內含SIM卡1張），而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局移送台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能力，當事人
    於本院審判期日中均未與爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5之
    規定，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，經查：
(一)被告於事實欄所載2次入出境之事實，有內政部警政署國人
    入出境資料在卷可佐（見98年度偵字第5027號卷第88至91頁
    ）。依被告0000000000行動電話與綽號「鴨咪仔」之沈秉宜
    於98年9月25日17時12分06秒通訊監察譯文：A：「兄ㄟ喔我
    到了，你在家嗎」B：「我約朋友談事」A：「我晚一點打給
    你，我剛出機場」A：「對我順便要去找人七點過去找你好
    不好」B：「我覺得你要先過來我叫朋友過來，有什麼當場
    說，不然我不能交待」A：「好，我現在過去」等語（見同
    上偵卷第58頁），被告供稱沈秉宜即為綽號「鴨咪仔」者，
    足見被告於98年9月25日下午5時餘剛出機場，即打電話予綽
    號「鴨咪仔」之沈秉宜，並講好當日下午7時去找沈秉宜交
    付毒品海洛因之事實。
(二)被告復於本院審理時供承：98年9月18日第一次去柬埔寨運
    毒，能帶多少就帶多少，是一塊350公克的海洛因，代價是
    20萬元，總共2次運輸毒品，已把350公客運完，因被抓到，
    故無拿到報酬；其取得美金1000元及新台幣15000元之報酬
    係第一次運毒之美金餘款及沈秉宜所支付。其於9月18日前
    由「鴨咪仔」沈秉宜交給余子青拿給伊美金1萬元，因為有
    所延誤，故余子青要求退款美金4000元，伊只帶美金6000元
    購毒，第二趟沈秉宜的朋友「阿克」也要買毒品，叫伊幫其
    買毒品，第二次去的時候，帶了30萬元，還想再帶一塊，可
    是「阿輝」不讓伊賒帳。伊總共跟「阿輝」買2次海洛因，
    第一次是跟余子青合資，時間在5、6月，第二次購買是余子
    青拿錢給伊，後來始知悉是「鴨咪仔」沈秉宜給「阿輝」的
    錢，那次是伊親自跟「阿輝」接洽的，事後有拿到15,000元
    、美金1,000元作為報酬等語明確（見本院卷第66-68頁）。
    其於98年11月10日當天將毛重約91公克之海洛因以保險套、
    保險膜、手術用手套層層包裏，分裝為2包，由肛門塞入體
    內藏放，亦有現場照片16幀、Ｘ光片1張足證，當日亦查獲
    海洛因2包及外包裝2組、MOTOROLA行動電話1支（門號00000
    00000號，內含SIM卡1張），有基隆市警察局扣押物品目錄
    表、扣押物品清單在卷可稽（見同上偵卷第19、52頁），而
    查獲之送驗丸狀2包（純質淨重65.95公克）均含有第一級毒
    品海洛因成分，亦有基隆市警察局刑警大隊查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局濫用藥物實
    驗室98年12月4日調科壹字第09823032490號鑑定書（見同上
    偵卷第24、107頁）在卷可稽，亦足證被告所運輸確係第一
    級毒品海洛因無誤，故被告自白上開98年9月25日及同年11
    月10日分別運輸第一級毒品入境之犯行，與事實相符，應可
    認定。而第一級毒品海洛因係懲治走私條例第2條第4項規定
    公告之「管制物品項目及其數額」甲項第4款所列管制進出
    口之物品，係禁止私運進口，綜上所述，被告自白與事實相
    符，本案事證明確，犯行洵堪認定。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律
    ）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如
    身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院24年上字第4634號判例、95年第8次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，毒品危害防制條例第4條
    第1項有關販賣、運輸第一級毒品之法定本刑、第17條有關
    減輕其刑等規定，業於98年5月20日修正公布，於本院裁判
    時業已施行，茲就比較情形分述如下：
(一)毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪法定本刑
    之規定，修正前毒品危害防制條例第4條第1項係規定「製造
    、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」，修正為「製造
    、運輸、販賣第二級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。」，經比較修正前、
    後之規定，可知販賣第一級毒品罪之法定本刑，就罰金刑部
    分由修正前之得併科新臺幣一千萬元以下罰金，提高為得併
    科新臺幣二千萬元以下罰金，自以修正前毒品危害防制條例
    第4條第1項之規定有利於被告。
(二)毒品危害防制條例第17條有關減輕其刑之規定，修正前毒品
    危害防制條例第17條規定：「犯第四條第一項至第四項、第
    五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條
    第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第十一
    條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減
    輕其刑。」，修正為「犯第四條至第八條、第十條或第十一
    條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕
    或免除其刑。犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白
    者，減輕其刑。」，比較修正前、後之規定，修正前並無行
    為人自白而減輕其刑之規定，本件被告於偵查及審理中自白
    ，自以修正後毒品危害防制條第17條第2 項之規定有利於被
    告。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，就被告所犯運輸第一級
    毒品罪法定本刑之罰金刑部分，雖以修正前毒品危害防制條
    例第4條第1項之規定較有利於被告，惟就減輕其刑之規定，
    依修正後第17條第2項之規定，被告於偵查及審判中均自白
    ，即可減輕其刑，是修正前之規定整體而論較不利於被告，
    惟揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑
    法第2條第1項之規定，自應整體適用裁判時即修正後毒品危
    害防制條例處斷。至於辯護人主張：被告同時將其毒品上游
    及其他共犯即沈秉宜、余子青、林讌妃、吳素鳳、劉萬青及
    謝明皓等人資料，在偵查中提供予檢警查證，惟經原審向警
    方查詢偵辦情況，郭信鴻、沈秉宜目前仍持續監察中；余子
    青在柬埔寨機場被捕，人尚未回臺等語，有原審公務電話紀
    錄表在卷可稽；本院復依職權函查有無因被告供出毒品來源
    ，而查獲其他正犯或共犯之情形，經基隆市警察局函覆：被
    告到案後所供出之共犯余子青、沈秉宜、林讌妃、吳素鳳等
    4人，均為基隆市警察局刑警大隊執行通訊監察之主要目標
    ，非被告供出而得知，另劉萬青及謝明皓等2人確為被告供
    出而得知真實身分，惟尚無因被告供出共犯而查獲移送偵辦
    ，有該局之回函在卷可參，故被告雖供出毒品來源，惟尚難
    認有查獲共犯或其他正犯與其所供有因果關係之情形，尚難
    有該條例第17條第1項規定，減輕其刑。
三、核被告所為，係犯修正施行前毒品危害防制條例第4條第1項
    運輸第1級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物
    品進口罪。其持有毒品之低度行為，應為運輸毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時觸犯兩罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重運輸毒品罪處斷。
    被告與沈秉宜間，就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應
    依刑法第28條規定，論以共同正犯。又刑法上之接續犯為包
    括之一罪，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理者，始屬之（99年度台上字第1723號裁判參照），於
    審究接續犯之觀念時，亦不能無限擴張，除仍應受社會通念
    之支配外，尤應注意其公平性、合理性，使與經驗法則、論
    理法則及比例原則相適合。被告上開2次運輸毒品海洛因之
    行為，時間距離近2個月，其亦自承於第二次前往柬埔寨金
    邊市係預備再次購毒運輸入境，並將第一次未攜回之毒品運
    輸回台，其顯係另行起意而為，其犯意各別、行為互殊，應
    分罰併罰。被告上訴意旨稱就被告個人主觀認知而言，其前
    後2次運輸毒品海洛因行為，無非係運送前開毒品之整體行
    為之一部分，自應評價為包括之一行為等語，並不足採。被
    告受有如事實欄之受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應論以累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，除法定刑死刑、無期徒刑部分依法不得加重外，就其餘法
    定刑部分，加重其刑。又被告於偵查中及原審審理時均自白
    犯行，爰依修正後毒品危害防制條例第17條第2項之規定，
    就各次犯行，均減輕其刑，並先加後減之。
四、原判決以被告甲○○犯行事證明確，予以論罪科刑，固非無
    見。惟查：（一）原審未及比較修正前後毒品危害防制條例
    第4條第1項及第17條第2項之規定，應本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，被告所犯共同運輸第
    一級毒品罪綜其全部罪刑之結果而為比較適用，應整體適用
    對被告較有利之新法規定，尚有未洽；（二）原判決依事實
    欄記載，而於理由欄已敘明被告犯本案之罪為累犯，並加重
    其刑，惟於主文欄卻未予記載「累犯」，亦有未洽；（三）
    按毒品危害防制條例第19條第1項所規定因犯罪所得之財物
    ，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之意旨，於所得者為金錢以外之其他財物而無法沒
    收時，應追徵其價額，使繳納與原物相當之價額；如所得之
    財物為金錢而無法沒收時，則應以其財產抵償之，不發生追
    徵價額之問題。原判決主文載明沒收之物屬金錢所得，其並
    記載追徵其價額等語，顯有錯誤；（四）原判決理由欄末段
    以被告供稱第一次毒品運回獲得報酬為美金1000元及新台幣
    15000元，第二次運回再補足20萬元，因被告運抵機場即為
    警查獲，尚未取得報酬，尚難認因犯罪所得財物，爰不另予
    宣告沒收之，惟原判決主文卻載明運輸毒品所得美金1,000
    元及新台幣15,000元均沒收，其主文與理由之記載即有矛盾
    ，上開款項確係被告運輸毒品之犯罪所得，業據被告供承明
    確，原審理由欄所載，即有不當；（五）公訴意旨及原審均
    認被告之犯行構成毒品危害防制條例第4條第1項之罪，惟於
    原判決論罪科刑攔(二)中卻記載被告所為係犯毒品危害防制條
    例第4條第2項之罪，原判決適用法條顯有違誤。被告上訴意
    旨雖坦承其犯罪行，惟其所主張為接續犯云云，為無理由，
    業如上述；另稱其有刑法第59條適用云云，惟刑法第59條之
    酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同
    情，認為即予宣告法定最低度刑期，猶嫌過重者，始有其適
    用，被告固坦犯行，惟亦已依毒品危害防制條例第17條第2
    項減輕其刑，要屬於法定刑內是否從輕科刑審酌之事項，尚
    不得僅執此遽依刑法第59條減輕其刑，其所運輸毒品數量甚
    多，純度甚高，亦難認有刑法第59條減輕其刑之情形，被告
    上訴為無理由，惟原判決既有上揭可議之處，自屬無可維持
    ，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告因施用毒品及意圖
    不法利益而共同參與運輸毒品之行為，助長毒品氾濫，衡其
    素行、犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、智識程度、運輸過
    程中所分擔角色、運輸毒品數量甚多，純度甚高、犯罪所生
    危害、對社會治安之影響、犯後態度堪稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑。
五、至被告共同運輸第一級毒品海洛因之所得美金1,000元及新
    臺幣15,000元，核屬被告本件犯罪所得之物，雖未扣案，仍
    應依同條例第19條第1項規定諭知沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。又查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有
    明文；又犯同條例第4條第1項運輸第1級毒品之罪，其供犯
    罪所用之物，均沒收之，同條例第19條第1項規定甚明，此
    係採義務沒收主義。本件經查獲之丸狀檢品2包，合計淨重
    84.95公克（純質淨重65.95公克），以氣相層析質儀譜分析
    法．均包含海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    98年12月4日調科壹字第09823032490號鑑定書可稽，依前開
    規定，應宣告沒收銷燬。另扣案之MOTOROLA行動電話1支（
    門號0000000000號，內含SIM卡1張），被告供稱「鴨咪仔」
    之沈秉宜會打這支電話與其聯絡，係供犯罪所用之物，上開
    毒品包裝物2包，為其所有供運輸毒品所用之物，均依該條
    例第19條第1項規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，懲治走私條例第2 條第1 項、毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第17條第2 項、第18條第1 項前段、第19條
第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條、第28條、第47條第1 項、
第55條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
