【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重訴字第40號
原      告    美國Fike公司（Fike Corporation）
法定代理人    甲○○○○ ○○.
訴訟代理人    劉騰遠律師
              廖雍倫律師
被      告    吉邦工業股份有限公司
              乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告吉邦工業股份有限
公司之法定代理人姓名及地址，逾期不補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244條第1項第1 款定有明文。查原告於96
    年11月19日提起刑事附帶民事訴訟，其起訴狀記載被告吉邦
    工業股份有限公司，未表明其法定代理人姓名及地址，其起
    訴程式自有未合。茲命原告於本裁定送達後5 日內，補正被
    告吉邦工業股份有限公司之法定代理人姓名及地址，逾期不
    補正，即依同法第249條第1項以裁定駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
