【裁判字號】    99,附民,207
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第207號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺罪案件（99年度上易字第1501號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
   (一)被告應賠償原告新台幣（下同）100,000，及自起訴狀繕本
     送達之翌日起至民國100 年1月30日日止，按年息百分之五
     計算之利息。
   (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：原告於99年間翻閱報紙應徵工作司機一職
    ，被對方詐騙銀行存摺、提款卡，導致很多人被受騙，原告
    總共被求償了六萬元整，也被法院起訴了，判緩刑5 年，原
    告只是一個急於找工作的年輕人，無奈詐騙橫行，賠償給受
    害者的錢也是跟別人借的。原告即協同警方前去查獲前來收
    取銀行存摺、提款卡的被告，被告一定與詐欺集團有關，是
    個車手，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、被告被訴詐欺未遂案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
