【裁判字號】    96,上,34
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    96年度上字第34號
上  訴  人  高營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許俊仁律師
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上  訴  人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年5月21日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院高雄分院96年度上更(一)字第2號
    確認債權不存在事件之裁判是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於民國96年5月21日裁定命在該事件終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲查明該民事訴訟事件業已終結，有前開事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
