【裁判字號】    99,上訴,944
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第944號
上  訴  人  李銘洲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
            李銘洲律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度訴字第153號，中華民國98年11月16日第一審判決提起
上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
並指定於中華民國99年9月23日上午10時20分在本院第20法庭續
行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
