【裁判字號】    99,聲,2580
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2580號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院98年度上訴字第4686號偽造文書等案件，聲請人
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人目前於皓錡企業社業務部擔任業務
    專員乙職，顯無逃亡之虞，請求准予解除限制出境等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑
    事訴訟法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審
    判或執行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分
    別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段
    ，責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分
    ，又所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制
    出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬
    「限制住居」之處分（最高法院85年度台抗字第409 號裁定
    意旨參照）。再者，因限制住居、限制出境乃僅在保全刑事
    偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程式，
    並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑
    罰之問題，亦即僅在判斷有無保全之必要而已，故有關限制
    出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要性之審酌，對
    於前揭要件事實，僅需證明至讓檢察官或法院相信「很有可
    能如此」的程度即可，無庸比照本案有罪無罪之實體判決，
    將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」而應採行
    嚴格證明之法則。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重大，確
    有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響偵查、
    審判進行或刑罰執行，依法當得為必要限制出境之強制處分
    ，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、經查：本件聲請人即被告因偽造文書等案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院以98年度上訴字第
    4686號判決判處應執行有期徒刑2年10月，被告犯嫌自屬重
    大，且本案屬得上訴第三審之案件，被告不服，已提起上訴
    ，本案尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為
    使順利進行訴訟程序及調查證據，並確保若聲請人有罪確定
    後能到案執行，非對其為限制住居及限制出境之處分，顯難
    進行審判及執行，因認有繼續限制出境之必要。次按刑事訴
    訟法為利於追訴、審判之進行，設有被告之羈押、具保、責
    付、限制住居等相關制度，法院在審酌全案之案情後，仍得
    採取上開法律所設之保全措施，俾使案情得以順利查明，故
    該等限制人身自由之措施難認違反刑事訴訟法無罪推定之原
    則，是聲請人犯罪嫌疑充分性是否欠缺與得否限制聲請人出
    境等情之認定，並無衝突。揆諸前揭說明，對聲請人予以限
    制出境，乃對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定
    限制，並未逾越比例原則之必要程度。聲請人雖稱其現於皓
    錡企業社業務部擔任業務專員乙職，顯無逃亡之虞云云，惟
    依聲請人提出之卷附皓錡企業社「在職服務證明書」觀之，
    其擔任工作內容：「1.造景工程業務。2.木工工程業務。
    3.國外業務接洽。」，則聲請人之工作並非僅限於接洽皓錡
    企業社之國外業務，況皓錡企業社國外業務接洽是否聲請人
    工作上必要且絕對不可或缺之行為？該企業社關於國外業務
    接洽之相關工作是否限由聲請人一人為之？均有疑問，是此
    一聲請事由，相對於聲請人目前因涉嫌偽造文書等之犯罪，
    因而遭限制出境一情，實難認有何急迫性或已有出國之不可
    取代性。揆諸前揭說明，對聲請人予以限制出境，並未逾越
    比例原則之必要程度。綜上所述，基於保全本案審判進行、
    執行之目的，及限制出境已屬限制被告之基本權較為輕微之
    保全手段，並審酌公共利益，認仍有限制聲請人出境之必要
    ，本件聲請准予解除限制出境，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
