【裁判字號】    99,台抗,718
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二一二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示槍砲彈藥刀械
管制條例、毒品危害防制條例等七罪，先後經判處如同附表所示
之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二
以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期徒刑十
八年六月，經核於法尚無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告
多數有期徒刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬
法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，徒以原審所定應執行之刑
，與其他販賣毒品等多數犯罪案件所定應執行之刑相較，其減輕
之幅度相差懸殊，有違公平原則，請求從輕量定，以啟自新云云
；並援引與本件情節不盡相同之案例，任意指摘原裁定違法，難
認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
