【裁判字號】    99,台上,5612
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年七月一日第二審判決（九十九年度上訴字第一一四四號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第三二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)證人呂○○於警詢
中供稱：我和Ａ男（民國七十九年五月二十四日生，真實姓名年
籍詳卷）於九十五年十二月九日十九時許碰上上訴人會合後開始
在台北火車站閒蕩聊天等語，於原審則證稱：當日是Ａ男在二二
八和平公園遇到上訴人的等語，其就Ａ男與上訴人如何見面一節
，先後所述不一，Ａ男於原審證稱：係在案發當日白天下午的時
候遇見上訴人，與呂○○所述時間又不相同，顯有瑕疵，難以採
信。(二)本件案發地點其一為台北火車站地下一樓十號公廁內，依
卷內照片顯示之公廁名稱為「台北火車站（十）一樓售票廳：申
訴電話：0000000000」，所示名稱為一樓售票廳，並非地下一樓
，且該公廁申訴電話為七碼，與現行台北市電話號碼為八碼不同
，則本件案發地點是否為台北火車站地下一樓十號公廁內，尚非
無疑。原審未依上訴人聲請傳喚Ａ男，對證人呂○○進行測謊，
履勘案發之廁所等情，有應於審判期日調查之證據而未予調查之
違法。公訴人所提Ａ男、呂○○之證述，暨案發地點之照片，均
不足為上訴人犯罪之證明，原判決有判決不適用法則或適用法則
不當之違法。(三)本件上訴人並無使用物品、金錢、食物或情感為
餌，亦無證據證明上訴人利用智能障礙之Ａ男無能力判斷上訴人
之意圖與性行為之意義的狀態，而與其發生性交，而不該當趁機
性交罪。否則無異否定智能障礙者之性自主同意權。(四)緣呂○○
因不滿上訴人於其遭查獲當日前一個多月，曾向Ａ男就讀之學校
及警方申告Ａ男逃學、逃家，並誤認上訴人向員警通報渠二人涉
犯竊盜，竟教唆Ａ男誣指上訴人教唆竊盜，而引發上訴人與鐵路
警察局板橋分駐所所長激烈口角，該所長亦挾怨報復及為謀業績
，以免除渠二人刑責為誘餌，而教唆、利誘Ａ男、Ａ男之母、呂
○○、呂○○之父遵照負責偵辦本案之鐵路警察局板橋分駐所所
長杜撰之犯罪情節，於偵、審中為不實且諸多疑點之陳述。承辦
員警得知上訴人經檢察官複訊後即命限制住居釋放，唯恐其濫用
職權、教唆誣告等犯行敗露，竟利用Ａ男與其母均智能不足，迫
其等為不實陳述。嗣又勾結台北市婦幼警察隊員警與呂○○及另
名與Ａ男、呂○○同校少女及其家人，以相同手法指控上訴人另
於九十五年十二月十六日在台北市二二八和平公園內廁所對該名
少女強制性交。第一審法院少年法庭非但未詳予調查證據，亦未
待上訴人到案而與證人等對質釐清案情，即率以上開人等不實且
有瑕疵之供述，論處上訴人與Ａ男共同對該名少女強制性交罪刑
，藉以逼迫Ａ男必須聽從警方之指示而於本件為虛偽之陳述。負
責戒護上訴人出庭之法警皆不信上訴人確有本件犯行，更何況Ａ
男因二度逃學、逃家遭上訴人通報其為逃家非行少年又誤認上訴
人舉發其竊盜案件，而對上訴人心懷怨恨，且Ａ男前與上訴人一
同遭誣指犯性侵害案件遭判刑，故Ａ男於本件審理時，於偵審中
多以不知或不記得等語掩飾其先前誣指上訴人對其性侵，以免緩
刑宣告遭撤銷。且上訴人於前案遭其等誣攀後，對Ａ男、呂○○
避之唯恐不及，豈有可能再與Ａ男共犯妨害性自主案之理？(五)Ａ
男於警詢中稱，上訴人對其三次強制性交時，呂○○均目擊經過
，呂○○則稱Ａ男於當日二十二時許於麥當勞一樓廁所內遭上訴
人侵害之事，其並未目睹；於第一審時，呂○○稱與上訴人於Ａ
男認識上訴人前已認識上訴人一年六個月，惟Ａ男於檢察官訊問
時供稱呂○○僅見過一次面等語。Ａ男於警詢供稱案發時呂○○
均站在廁所門口目擊，呂○○於警詢亦稱因上訴人未關門，其是
從廁所門口親眼目睹，惟呂○○於第一審時又改稱是爬上廁所氣
窗觀看，於原審調查時，經提示現場照片並無氣窗後，又聽聞偵
辦員警稱除非墊著東西才能爬到廁所上看到內部，呂○○又翻供
稱是踩在包包上爬到廁所上方觀看，是Ａ男、呂○○之供述有所
出入，呂○○之供述亦反覆不一。顯係為圖減刑之寬典而嫁禍上
訴人。(六)Ａ男前所指述其涉犯竊盜與遭侵害之地點，與其於本案
警詢及原審審理時之供述，前後反覆不一，是Ａ男、呂○○之供
述依法不具證明力。再Ａ男所指上訴人對其性侵害之時間，適逢
星期假日，所指地點又均為人群聚集之處，依Ａ男所述，上訴人
犯行如何能不被出入之群眾發現，Ａ男又何以未向路人求援，而
遲至翌日早上於渠等遭查獲竊盜時始指控上訴人？均有違常理。
依呂○○所供，上訴人對Ａ男性侵之時間均為三十分鐘，是上訴
人豈可能於短短一小時三十分鐘內，接連於三不同處所對Ａ男性
侵？又何以負責受理此案員警未依正常程序押解上訴人至現場模
擬案發過程及調閱錄影帶？足證渠等顯係惡意栽贓。上訴人於警
詢前即向警方要求調閱案發處所出入監視錄影，以證實上訴人確
未與其二人碰面，惟承辦檢察官未予重視，又未給予上訴人對質
詰問之機會，所為認定明顯違反證據法則及經驗法則云云。惟查
原判決依憑證人Ａ男、呂○○、黃○○之證言，受理疑似性侵害
事件驗傷診斷書，內政部警政署九十六年二月二十七日刑醫字第
０九五０一八五七一三號鑑驗書，Ａ男之身心障礙手冊影本，原
審法院九十八年度上訴字第五七九號刑事判決，現場照片，少年
事件調查報告，Ｇｏｏｇｌｅ資料等證據，資以認定上訴人有原
判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判論處上訴人成年人故意對少年犯乘機性交罪刑（累犯，處有期
徒刑四年），已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢
口否認有何乘機性交犯行，辯稱：呂○○竊盜遭查獲後，鐵路警
察局○○分駐所貪功唆使呂○○誣指，並迫使Ａ男羅織情節誣指
本件犯行及呂○○為報復伊舉報逃家、逃學，捏造本件及另案輪
姦少女犯行。由Ａ男肛門採集棉棒，無伊的精子細胞，伊亦不可
能在短短二小時內，與Ａ男性交三次。呂○○先稱：於九十五年
十二月九日十九時許，台北火車站碰到伊，後稱：Ａ男在二二八
公園遇到伊，前後所述不一，且與Ａ男稱：「係在案發日白天下
午的時候」不同，難認呂○○、Ａ男所證屬實。再案發地點為「
台北市台北火車站地下一樓十號公廁內」，惟卷附現場照片公廁
名稱「台北火車站（十）一樓售票廳；申訴電話：0 000000000
」，二者名稱不同，電話號碼七碼，亦與台北市電話之八碼不同
，顯然有疑義。再伊未以物品、金錢、食物或感情為餌，顯無利
用Ａ男沒有能力判斷伊之意圖與Ａ男性交之狀態，自不該當犯罪
云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁
，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式
上觀察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據
證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自
不能指為違法。且查：（一）、原判決依憑證人即承辦警員黃○
可於原審證稱：本案是我承辦，台北市○○○路三號廁所在台北
火車站地下一樓西北角，因高鐵設置後，有二個公廁撥給高鐵使
用（原編號五、七號），所以公廁總數由十個變成八個，犯案地
點編號由十號改為八號。且我詢問過台北火車站總部，偵查卷中
照片上標誌是台北市環境保護局自己的編號，事實上就是Ａ男所
說的犯案地點無誤。而偵查卷中電話只有七碼，是台北市環保局
舊的電話號碼，沒有改過，核與庭提現場照片、Ｇｏｏｇｌｅ資
料吻合等情，因認上訴人質疑台北火車站犯案地點有誤，尚屬無
據等情。上訴意旨(二)徒憑己見就原判決已說明事項，任意指摘為
違法。核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
，自非適法之第三審上訴理由。（二）、原判決理由說明：本件
係因Ａ男、呂○○夥同上訴人於九十五年十二月十日六時許，在
板橋火車站地下一樓竊取邱○○皮夾遭警查獲，Ａ男在警察局時
，曾告知呂○○及警員上情，警員始製作有關妨害性自主之筆錄
等情，業經Ａ男陳明。參以Ａ男於第一審以上訴人以生殖器插入
肛門後，並無不舒服或其他異狀，對於上訴人以何位置插入肛門
、有無以強暴手段性交，已多有遺忘而以不知怎麼回答交代；證
人呂○○於第一審作證時，一開始已遺忘案情，經檢察官提示，
始逐漸恢復部分記憶，並陳述案發時，未尾隨上訴人與Ａ男前往
麥當勞等情。認倘渠等因案發前，上訴人曾舉報逃學而銜恨在心
，焉有可能於案發前尚與上訴人同行冶遊，甚至次日早晨一起搭
火車前往板橋？並於第一審作證如上。倘警員誘導Ａ男、呂○○
羅織案情而刻意誣指上訴人，大可虛構上訴人以強暴、脅迫手段
迫使Ａ男就範，則Ａ男於警詢中尚陳以：被性交感覺舒服，沒有
反抗，而呂○○於警詢尚稱：未目睹上訴人於麥當勞廁所內對Ａ
男性交等語，足證Ａ男、呂○○所陳上情，均屬親身經歷之真實
見聞，其憑信性並無可議。原判決就上訴人所辯Ａ男、呂○○等
係受唆使而羅織誣陷伊罪名等詞，如何不足採，已在理由內詳加
指駁，經核並無違背證據法則之情形，自屬原審採證認事之職權
行使，不容上訴人任意指摘。證人Ａ男及呂○○於第一審均已到
庭作證並接受上訴人選任辯護人之交互詰問。上訴人於原審聲請
傳喚Ａ男，並請求對呂○○測謊，履勘台北火車站西區十號廁所
地下一樓等情，原判決亦敘明因本件事證已臻明確，尚無傳喚、
測謊、履勘之理由，並無上訴意旨所指應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。至於上訴人聲請調閱案發處所出入監視錄影
，因本件事證已明，自欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無
益之調查，皆無違法之可言。（三）、證據之取捨，為事實審法
院之職權，被害人之指訴、證人之證言縱細節部分前後稍有不同
，然基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，仍非不得予以採信
。原判決說明：證人呂○○就上訴人所為三次犯行時，是否都在
旁邊觀看；廁所門有無關閉；Ａ男如何與上訴人見面；上訴人是
否有射精；犯案時間等情節，前後所陳，雖與Ａ男證述稍有不一
。然Ａ男於第一審證稱：呂懿修是爬到牆壁上（應係門縫，即呂
○○所稱「氣窗」）看到，與呂懿修所證吻合，且與證人即警員
黃○○證稱：台北市○○○路三號的公廁是在地下一樓西北角，
案發迄今公廁內部未曾改變。內部公廁門扇上下均有縫隙，上半
部比較大，可以在門邊伸起手搆到攀上看到裡面等語及卷附現場
照片相符。參以呂○○、Ａ男均曾為林口啟智學校學生，渠等於
第一審所陳，距離案發已相隔將近三年，呂○○亦曾因另案妨害
性自主而出庭作證，難免受本身智力不足及時間久遠等因素影響
，而對案發過程之細節有所出入，然Ａ男及呂○○對上訴人對Ａ
男所為妨害性自主之主要構成要件事實，始終證述一致；尚難以
渠等對細節陳述稍有不一，即捨棄不採等語。原判決就證人Ａ男
及呂○○之證言，細節雖有所出入，已說明其取捨之理由，難謂
有上訴意旨(五)(六)所指違反證據法則及經驗法則情形。上訴人其餘
上訴意旨，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行
使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關之枝
節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自
己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之
第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
