【裁判字號】    99,台上,5576
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李逸文律師
            許坤皇律師
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第三八五七號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第三五五
一、四六二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因連續行使偽造私文書一罪（原
判決附表七編號１）及行使偽造私文書八罪罪刑（原判決附表七
編號３、21至27）案件，不服原審判決，於民國九十九年六月七
日提起上訴，並未敘述此部分之理由，迄今逾期已久，於本院未
判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
二、詐欺取財部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人另犯詐欺取財十八
罪部分（原判決附表七編號２、４至20），原審係依刑法第三百
三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四
款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審
法院，上訴人就此等部分一併提起上訴，略謂已於民國九十九年
六月八日（原審判決後）與被害人之一許淑瑛和解，有清償和解
書可稽，原判決漏未審酌，有調查未盡之違法云云，顯為法所不
許，其上訴為不合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
