【裁判字號】    99,台抗,683
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求返還支票聲請裁定停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八三號
抗  告  人  益霸營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還支票事件，聲請裁定停
止強制執行，對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法院
台南分院裁定（九十九年度聲字第三五號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；除有
回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審
判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當
並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外，已開始之強制執行
程序，不得停止，此觀強制執行法第十八條第一、二項規定自明
。本件抗告人以相對人以非法脅迫、暴力手段取得伊所有之禁止
背書轉讓及劃有平行線之系爭支票，復向台灣台北地方法院聲請
對系爭支票為強制執行，經以九十八年度司執字第一○五三二八
號事件（下稱系爭執行事件）受理在案為由，向原法院聲請裁定
停止強制執行。原法院以：抗告人對相對人起訴請求返還系爭支
票，雖經第一審法院為其勝訴之判決，惟相對人對之提起第二審
上訴，該事件尚未確定；而相對人係持債權憑證為執行名義，聲
請對系爭支票強制執行，經以系爭執行事件受理並執行在案，抗
告人非主張系爭執行事件執行名義欠缺，亦無強制執行法第十八
條第二項所列得為停止強制執行裁定之事由，復未舉有何其他得
為停止強制執行裁定之法定事由，因認其聲請裁定停止系爭執行
事件之強制執行，於法不合，不應准許，予以裁定駁回。經核於
法並無違背。抗告意旨，猶執前詞，聲明廢棄原裁定，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
