【裁判字號】    99,台上,5600
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
一七九三號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十九年度毒
偵字第二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○迭於警詢、偵查、第一審
之自白及卷附宜蘭縣政府警察局羅東分局九十八年度毒品犯罪嫌
疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
表，認定上訴人有其事實欄所載施用海洛因犯行，因予維持第一
審判決論處上訴人施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑七月
），駁回其在第二審之上訴，並說明上訴人空言否認犯罪，所辯
：伊因喝美沙冬戒毒，可能導致尿液呈嗎啡反應云云，不足採信
之理由。從形式上觀察，原判決洵無違背法令情事。上訴意旨無
視原判決之上開論證說明，徒憑己見指摘原判決未就其第二審上
訴理由調查，有調查未盡之違法云云，顯非依據卷證資料執為指
摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
