【裁判字號】    99,台上,1674
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六七四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  湯東穎律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李育任律師
被 上訴 人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華
民國九十九年六月二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
九年度重上字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人甲○○為規避其對被上
訴人所負新台幣七百二十六萬零六百十一元本息及違約金債務之
連帶清償責任，與其妻即上訴人乙○○，就其所有如第一審判決
附表一所示之土地（下稱系爭土地），通謀虛偽訂定買賣契約後
，以贈與為原因，將該土地移轉登記予乙○○。而乙○○明知該
買賣契約及所為之所有權移轉登記，均屬無效，卻又無權處分，
將之虛偽設定如該附表所示之抵押權（下稱系爭抵押權），予非
善意而不應受保護之上訴人丙○○。則被上訴人以「先位之訴」
，依民法第八十七條第一項、第二百四十二條、第七百六十七條
之規定，請求確認甲○○與乙○○間就系爭土地之買賣關係不存
在；並代位甲○○，請求乙○○及陳珠芳，分別塗銷該所有權移
轉登記及系爭抵押權設定登記，均應准許等論斷，指摘為不當。
且就原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
