【裁判字號】    99,台上,5581
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八一號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  李長彥律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二
一七三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二三二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○○因施用第一級毒品罪，經
第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人於
偵查中與警方通力合作，供出毒品來源，進而破獲販毒集團，第
一審判決量刑尚嫌過重等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其
上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。又以
上訴人並未供出第一級毒品之來源，至其供出第二級毒品來源，
因而查獲其他正犯部分，第一審判決已依法減輕其刑，併加敘明
。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於
原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據
卷內訴訟資料具體指摘，僅執前詞，漫言指摘原判決未就販賣第
一級毒品部分減輕其刑為違法云云，不符第三審上訴之法定要件
。其關於施用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。復查上訴人施用第二級毒品部分（未聲明一部上訴，視為
全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回
之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
