【裁判字號】    99,台抗,734
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    強盜等罪駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七三四號
抗  告  人  范博登
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年七月十四日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九年
度聲字第五一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人范博登因強盜等罪案件，前經原審法院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一
百零一條之一第一項第五款情形，非予羈押，顯難進行審判，且
有羈押之必要，於民國九十九年五月二十一日執行羈押。抗告人
於原審聲請意旨略以：抗告人涉犯之強盜罪，被害人於原審法院
準備程序中已當庭表示願意原諒抗告人，而抗告人自警詢起均坦
承犯行，第一審曾於九十九年二月十日裁定令抗告人「提出新台
幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於戶籍地，及
限制出境、出海」，雖抗告人家中經濟困窘，未能及時籌足具保
金額致羈押在案，惟抗告人應無逃亡之虞。且抗告人尚須照料年
邁母親及因發生車禍休養在家之兄長，家中經濟已陷困頓，因而
聲請准予具保停止羈押。經原審審查結果，認其聲請無理由予以
裁定駁回。抗告人雖不服原裁定，於九十九年七月二十二日提起
抗告，然其提起抗告前之同月七日已撤回本案之上訴而確定，原
審法院並於同月十九日送檢察官執行，有原審法院送執行案件清
單在卷可稽，並有其本案卷可供調閱查核，其本案既已確定送執
行，自不生具保停止羈押之問題。原審駁回抗告人具保停止羈押
之理由雖有不同，結果並無二致，應認抗告人之抗告無理由，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
