【裁判字號】    99,台上,5568
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月八日第二審判決（九十九年度上訴字第
一九四五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第九五三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查扣案之改造手槍一
支及子彈二顆經送內政部警政署刑事警察局依檢視法、性能檢驗
法及試射法鑑定結果：認「一、送鑑手槍一支，係改造手槍，由
仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而
成，槍機雖為塑膠材質，惟不影響槍枝擊發功能，在裝填子彈適
當（即裝填適當底火、火藥及金屬彈丸），使成為適合送鑑槍枝
所擊發之『適用子彈』之情況下，在適當距離下彈頭最具威力之
發射動能，均可達二十焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮肉
層，具殺傷力。二、送鑑子彈二顆，均係非制式子彈，由金屬彈
殼組合，採樣其中一顆試射，可擊發，具殺傷力。未試射之子彈
一顆，另經試射，可擊發，亦具殺傷力」等情，有槍彈鑑驗書可
稽，並經該局鑑識人員陳全儀證述屬實。且該局係採國、內外槍
彈鑑定領域共同認可之「性能檢驗法」鑑定，考量正確、合法及
安全等原則，自無另以「動能測試法」進行試射之必要。原審依
憑上開槍彈鑑驗書及陳全儀之證詞等資料調查之結果，認定扣案
之槍、彈確具殺傷力，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事之職權行使，再事爭
辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
