【裁判字號】    99,台抗,727
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二七號
抗  告  人  鄭進良
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年六月二十四日駁回聲請具保停止羈押之
裁定（九十九年度聲字第六七０號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人鄭進良因涉犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重
大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒
刑之罪，非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要，於
民國九十九年四月二日裁定執行羈押在案。茲抗告人羈押之原因
，依然存在，不能因具保使其原因消滅，其聲請具保停止羈押難
認有理由，乃駁回抗告人具保停止羈押之聲請。抗告人抗告意旨
略以：(一)伊初次犯罪，居有定所，年齡已大，無逃亡之虞，羈押
期間，女兒因病往生，為人之父無法為女兒辦理喪事，萬分悲痛
，尚需返家盡人父之責，以了心願，請斟酌上情，准予具保停止
羈押云云。惟查：羈押之目的，在於保全刑事審判及刑之執行（
或預防其反覆實行）。而羈押之被告，除有刑事訴訟法第一百十
四條各款所列情形之一，經具保聲請停止羈押不得駁回外，准許
與否，屬事實審法院得依職權裁量之事項。本件抗告人涉犯運輸
第一級毒品，業經原審法院判處有期徒刑十六年六月，尚在第三
審上訴中，犯罪嫌疑顯屬重大，其所犯之運輸第一級毒品罪，屬
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，犯罪情節非輕，並經判處重
刑，有逃亡之虞，復無刑事訴訟法第一百十四條各款所定得具保
停止羈押之情形，原裁定以抗告人之羈押原因仍然存在，並未消
滅，而駁回其具保停止羈押之聲請，已敘明其理由，於法尚無違
誤，亦與司法院釋字第六六五號解釋意旨未有不符。抗告意旨所
指各節，無非對於原審依職權審酌之事項，持憑己見，任意指摘
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
