【裁判字號】    99,台上,5603
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林聖雄律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年十月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一
七七號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第
三七０五、五０二八、五三九五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判分別論處上訴人甲○○
對於未滿十四歲之男子為性交二罪；對於男子以強暴方法而為猥
褻之行為；對於未滿十四歲之男子，違反其意願而為猥褻之行為
各罪刑，固非無見。
惟查：（一）、原判決理由謂證人Ａ男（七歲以上未滿十四歲，
姓名年籍詳卷）係明確指稱與上訴人有性行為，而其與上訴人原
既不相識，亦無怨仇，僅為未滿十四歲之少年，自無可能捏造不
實之事項指訴（見原判決第五頁）。然Ａ男曾因偷上訴人錢，為
上訴人友人阿男毆打，已經Ａ男在第一審證述無訛（見第一審卷
第七十七頁）。原判決謂其與上訴人無怨仇，不可能捏造不實之
事項指訴，殊非有據。（二）、原判決理由以證人余○○（姓名
詳卷）於原審證稱：曾目擊上訴人與Ａ男、Ｂ男（七歲以上未滿
十四歲，姓名年籍詳卷）在房間中以手撫摸及嘴親下體之行為等
語（此部分未經起訴），雖未足以確認上訴人與Ａ男、Ｂ男有如
原判決事實欄所載之性交行為，然堪以認定上訴人與Ａ男、Ｂ男
間確有性行為，故上訴人完全否認對Ａ男、Ｂ男為性交事實之詞
，顯不可採信（見原判決第六頁）。既謂余○○該項證述，不足
確認上訴人有對Ａ男、Ｂ男為性交。乃竟又以該項證述，來認定
上訴人否認對Ａ男、Ｂ男為性交之詞，不可採信，顯屬矛盾。（
三）、原判決理由以Ｄ男（七歲以上未滿十四歲，姓名年籍詳卷
）於第一審證稱：上訴人有摸Ｃ男（十四歲以上未滿十六歲，姓
名年籍詳卷）之前面等語，作為認定上訴人以強暴方法，對Ｃ男
為猥褻行為之證據（見原判決第八頁）。然Ｄ男於偵查中證稱：
未看到上訴人摸Ｃ男等語（見九十六年度偵字第五三九五號偵查
卷第十一頁）。此項有利上訴人之證據，為何不足採，原判決未
見說明，難謂無理由不備之違法。（四）、原判決理由謂證人邱
○○（姓名詳卷）於原審明確證稱：上訴人以強暴方式撫摸Ｃ男
性器官、強吻Ｃ男，且經其拉開，並違反Ｄ男意願，撫摸Ｄ男性
器官等行為，嗣其三人因怕再遭上訴人撫摸之行為而離去等語，
核與證人Ｃ、Ｄ男之證詞大致相符，自堪信為實在（見原判決第
八、九頁）。然經核閱原審審判筆錄，邱○○並未證述上訴人違
反Ｄ男意願，撫摸Ｄ男性器官，而係證述未看到上訴人摸Ｄ男，
因當時其在看電視等語（見原審卷第六十四頁）。原判決引用之
證據，與卷內資料不符，有證據上理由矛盾之違法。以上或為上
訴意指所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤
銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
