【裁判字號】    99,台上,5631
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三一九
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第五
三七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反稅捐稽徵
法之犯行，罪證明確，因認第一審判決論處上訴人納稅義務人以
詐術逃漏稅捐罪刑，為無不合，予以維持，駁回上訴人之第二審
上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。證人曹淳郁於偵查中到庭結證已稱渠自民國八十五年間起，
向上訴人租用坐落台北縣新莊市○○段頭前小段第三０六號土地
，每月租金新台幣（下同）二十五萬元均已支付，其方式有以現
金，亦有以吉溢企業公司之支票支付等語，渠嗣於第一審審理時
亦稱伊向上訴人租用上開土地，每月租金二十五萬元均有支付，
否則上訴人會將伊趕走，豈會將土地租伊。租金有以現金及支票
給付，關於支付之憑據，因時間已久，伊無法提供等語。依此，
曹淳郁於八十五年十二月至八十六年十二月三十一日向上訴人租
用上開土地所支付之租金，究係以現金或支票支付，已無從確認
，而其中或有以支票支付情形，亦因其時間已久，曹淳郁且表示
無從提供其相關之憑據，而無調查可能。即上訴人嗣於原審審判
期日證據調查程序結束前，經審判長訊以「尚有何證據請求調查
？」時，亦答稱「無」，則原審未向銀行調取曹淳郁或吉溢企業
公司之支票支付紀錄，要不能認有何證據調查職責未盡之違法。
是上訴意旨執以指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原
審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指
摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由
。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
