【裁判字號】    99,台上,1672
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六七二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  周崇賢律師
被 上訴 人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，被上訴人委任乙○○為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○為被上訴人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又依同法第四百六十六條之一第一項明定對於第二審判決上
訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人之旨，可見為保障訴訟當
事人之權益，受任為上訴人或被上訴人之第三審訴訟代理人之人
，均應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，尚不宜許可。
本件被上訴人委任乙○○為其第三審訴訟代理人，既未釋明乙○
○具有律師資格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
