【裁判字號】    99,台聲,919
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    選舉無效聲請法官迴避抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間選舉無效事件，聲請法官迴避，對於
中華民國九十九年六月二十五日台灣高等法院裁定（九十九年度
聲字第二一八號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人以其無資力支出訴訟費
用為由，向本院聲請訴訟救助。然未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
