【裁判字號】    99,台簡上,24
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第二四號
上  訴  人  台北商旅慶城股份有限公司（原名台禾商旅實業股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            吳絮琳律師
            林信宏律師
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十八年九月二十五日台灣台北地方法院第二審更審判決（九
十七年度簡上更(一)字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾第四百六十六
條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
向最高法院提起上訴，且須經原裁判法院之許可，而該項許可，
以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀
民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第
一項、第二項規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審
判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
判決不備理由或理由矛盾及認定事實錯誤之情形在內。又前開上
訴，為判決之原法院認為應許可者，應添具意見書，敘明合於首
揭規定之理由，逕將卷宗送交最高法院。最高法院審查原法院添
具之意見書，認上訴不應許可者，並不受該意見書所載許可理由
之拘束，仍得裁定予以駁回，民事訴訟法第四百三十六條之五第
一項亦定有明文。本件上訴人對於原第二審法院所為其敗訴判決
，逕向本院提起上訴，所持理由，無非謂：依系爭本票提示時之
外觀，倘中央租賃公司之背書係權利讓與背書，應無記載備償專
戶帳號之必要，故應認屬委任取款背書云云，為其論據。惟查上
訴人所陳各節，縱令屬實，亦屬原第二審判決就江衡公司於票據
背面所為背書行為，究屬權利讓與背書或委任取款背書一節取捨
證據、認定事實及解釋契約之職權行使當否之問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉。且本件經核亦無所涉及之法律見解具有原
則上重要性之情事，上訴人逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法
第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定
而不應許可，其上訴難謂合法。末查原審法院並未適用票據法第
三十條規定為其判決論斷依據，亦未認定中央租賃公司交付系爭
本票係借款之抵銷或抵押，則上訴人引民法第三百三十四條、第
九百條之規定及本院四十八年台上字第一二○八號、四十六年台
上字第二○一八號等判例，尚有誤會。另本院九十六年度台上字
第二一六號尚非判例，且與本件情形有別，亦難執為適用法規顯
有錯誤之依憑，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
