【裁判字號】    99,台抗,688
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八八號
抗  告  人  興泰陽舞台燈光佈景工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與索斯國際創意有限公司等間請求給付工程款事件
，對於中華民國九十九年五月六日台灣高等法院裁定（九十七年
度建上字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院上開裁定提起抗告，係主張：相對人索斯
國際創意有限公司及財團法人希望基金會中山足球場應連帶給付
伊之金額為新台幣（下同）五百二十六萬四千三百八十五元，其
中第二期款及追加工程款為二百十一萬四千三百八十五元，原判
決載為五百二十六萬四千三百二十五元、二百十四萬四千三百二
十五元，顯然錯誤，原裁定未正確更正，尚有未合等語。惟查原
法院業於九十九年六月十八日另以裁定更正原判決及原裁定之錯
誤，有該裁定可稽，抗告人對原裁定之抗告已無實益，應認其抗
告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
