【裁判字號】    99,台抗,697
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求所有權移轉登記事件，對於中華
民國九十九年五月十九日台灣高等法院裁定（九十九年度重上字
第一七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原法
院以裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十九
年五月三日送達，有卷附送達證書足據。而抗告人雖曾向原法院
聲請訴訟救助，但經原法院以九十九年度聲字第九四號裁定駁回
，並於九十九年四月二十九日送達抗告人，乃抗告人至同年五月
十九日仍未補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，
於法並無違背。又民事訴訟法第一百零九條之一增訂有關聲請訴
訟救助程序中為訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不
得為之，且將條次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自
屬有意排除第二審程序而不得適用，是原法院於該聲請訴訟救助
之裁定未確定前駁回抗告人之上訴，原難指其違背法令；況抗告
人嗣對該聲請訴訟救助之裁定提起抗告，經原法院以其抗告逾期
為由，以裁定駁回其抗告後，復經本院於九十九年八月十九日以
九十九年度台抗字第六四一號裁定駁回其抗告確定，則抗告人執
以指摘原裁定不當，聲明廢棄，尤屬無據，應認其抗告為無理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
