【裁判字號】    99,台上,5599
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一０九三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第四八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八
月），駁回其在第二審之上訴。原判決並補充記載，上訴人雖辯
稱：伊因持續接受美沙冬替代療法治療毒癮，導致尿液呈嗎啡陽
性反應，或伊因受綽號「大頭」友人誤導施用可提神之藥物，而
誤用含毒品之藥物，或伊受員警誤導乃自行杜撰施用毒品情節云
云，惟並未提出任何證據以實其說，且其自警詢迄第一審始終自
白以注射針筒施用海洛因無訛，且經警採尿送驗結果，嗎啡濃度
高達一０四五０一ng/ml，可待因濃度亦高達一四七八七ng/ml，
足見係於採尿前甫施用海洛因，所為自白為真實可信。至上訴人
之選任辯護人請求函查上訴人於接受替代療法期間之醫院檢驗尿
液報告乙節，則與本件上訴人是否成立犯罪無必然關連，自無調
查之必要等情。就此以觀，原判決並無違背法令情事。上訴意旨
仍執陳詞否認施用海洛因，重為單純之事實方面爭辯，既未依據
卷證資料具體表明原判決之採證認事究竟如何違背法令，自不符
首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
