【裁判字號】    99,台聲,953
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九五三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台上字第三九○號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請人就本院確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十
七條之十七第二項規定，預納裁判費；如其於前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人者，並應依同法第五百零七條準用第五百零五
條、第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人
，此均為必須具備之程式。本件聲請人就本院九十九年度台上字
第三九○號確定裁定，聲請再審，未預納裁判費，亦未依前訴訟
所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，前經本院於民國九十九
年六月十日以九十九年度聲字第五七四號裁定，命於裁定送達後
十日內補正。此項裁定，已於九十九年六月十四日送達，有卷附
送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
