【裁判字號】    99,台抗,695
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求撤銷考核
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考核事件
，對於中華民國九十九年七月二十六日台灣高等法院裁定（九十
九年度勞抗字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於民國九十九年五月六日原法院所為抗告無理由之
裁定，提起再抗告。原法院以：按提起再抗告，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之一規定，應
委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人，此為必須具備
之程式，且與事件性質究屬財產權或非財產權無涉。抗告人提起
再抗告，並未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，經原法院裁定命其於七日內補正，該裁定已於九十九
年六月二十四日送達，有卷附送達證書足據。抗告人逾期迄未補
正，其再抗告自非合法，因而以裁定予以駁回，核無違誤。抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
