【裁判字號】    99,台抗,724
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年七月二十六日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第二０三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分罪刑，業已執行完畢，
係檢察官指揮執行時，應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○所犯如原
裁定附表所示：(一)編號１、２施用第二級毒品共二罪，經原審法
院九十六年度聲減字第四八七九號裁定減刑並定應執行有期徒刑
六月；(二)編號３未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪
，經原審法院判處有期徒刑三年四月，併科罰金新台幣五萬元；
均已先後確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依
檢察官聲請，就有期徒刑部分，裁定其應執行有期徒刑三年八月
。經核原裁定於法並無不合。抗告人抗告意旨以上開(一)部分之罪
刑業已易科罰金執行完畢，指摘原裁定不當，揆諸前開說明，其
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
