【裁判字號】    99,台抗,686
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求履行契約等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八六號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求履行契約等事件，聲請法官迴避
，對於中華民國九十九年七月七日台灣高等法院台中分院裁定（
九十九年度聲字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職務有
偏頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑
其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，
或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂
其有偏頗之虞。本件原法院以: 抗告人雖以承審該院九十九年度
重上更(一)字第一二號事件之法官李平勳，拒不調閱該事件被上訴
人乙○○等二人之父徐連財之全戶戶籍謄本，為其聲請法官迴避
之事由，然法官對於個案之證據是否充足、訴訟資料是否足堪形
成裁判心證、當事人聲請調查之證據與待證事實是否具有相當之
關連性、有無調查之必要性，本得斟酌全案之卷證資料及兩造提
出之攻擊防禦方法，依職權裁量、取捨，不能以證據之調查與否
，遽謂法官有聲請迴避之事由。抗告人所列之前開事由，經核屬
法官指揮訴訟程序、曉諭發問暨適度公開心證之職權行使範疇，
抗告人既未指出承審法官李平勳對於訴訟結果有特別利害關係，
或與當事人有密切交誼或嫌怨等客觀原因事實，依前開說明，不
能認為有聲請迴避之原因。抗告人之聲請為無理由，爰以裁定駁
回其聲請。經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求
為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十八條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
