【裁判字號】    99,台抗,708
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七○八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間清
償債務強制執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年六月二十
九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一○四四號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理
人，此為必須具備之程式。此一規定，依強制執行法第三十條之
一，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對原法院駁回其抗告
之裁定，提起再抗告，未據委任律師為其訴訟代理人，雖併聲請
訴訟救助，惟經本院於民國九十九年六月十五日以九十九年度台
聲字第六○八號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年七月二日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，再抗告人迄未補
正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知再抗告要件
有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
