【裁判字號】    99,台聲,912
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請強制執行訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九一二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間聲請強制執行訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年十一月十八日本院裁定（九十八年度台聲
字第一一六六號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得提
起再審之訴外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而
未以再審程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對於
本院九十八年度台聲字第一一六六號裁定（下稱原確定裁定）聲
明不服，聲明異議，依上說明，應視其為再審之聲請，並應依再
審程序調查。復按當事人縱於前程序經准予訴訟救助，惟按之民
事訴訟法第一百十一條規定，於聲請再審，非有效力（本院三十
二年抗字第一八八號判例參照）。而當事人因無資力支出訴訟費
用而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出
可使法院信其主張為真實之一切證據，以釋明之，觀民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。此於強制執
行程序亦準用之。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，聲請本
院准予訴訟救助，雖提出台北縣三重市公所低收入證明書為其證
據方法，惟此尚不足以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用而無力籌
措本件裁判費新台幣一千元之事實，此外聲請人未提出得即時調
查之證據，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
