【裁判字號】    99,台抗,728
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二八號
抗  告  人  朱福文
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年八月五日延長羈押之裁定（九十九
年度上訴字第八四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人朱福文因涉犯運輸第一級毒品罪名，前經
原審訊問後，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
國九十九年五月十四日執行羈押，至九十九年八月十三日羈押期
間即將屆滿，而以前開原因依然存在，有繼續羈押之必要，因而
裁定自九十九年八月十四日起，延長羈押期間二月等情。抗告意
旨略以：（一）抗告人所犯雖為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，苟未達非予羈押，顯難進行審判或執行，仍不得羈押。抗告人
係自動投案，並未逃亡，亦無逃亡之虞，原裁定並未說明有何具
體事實，足認抗告人有逃亡之虞，顯有理由不備。（二）抗告人
自警詢、偵查至原審，均自白犯罪，並說明運輸第一級毒品過程
，已有悔意，且積極配合調查審判，無逃亡之虞，原裁定就有利
抗告人之事項，未予斟酌，遽予駁回，亦有理由未備之違誤等語
。惟按，羈押之目的，在於保全刑事追訴、審判及刑之執行（或
預防其反覆實行）；對於羈押中之被告認為有繼續羈押之必要而
延長其羈押期間，為受訴法院裁量權之行使，如無顯然違背法令
，即非被告所得任意爭執。本件抗告人所犯運輸第一級毒品之法
定刑，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪。經第一審法院判處有
期徒刑十五年，原審判處有期徒刑十年，有第一審及原審判決可
按。原審經審酌相關卷證後，以抗告人罪嫌重大，認抗告人有逃
亡之虞，其羈押原因尚未消滅，而裁定延長羈押。經核所附理由
雖稍嫌簡略，然於法尚無違誤，亦無與司法院釋字第六六五號解
釋意旨不符之情形。抗告意旨指摘原裁定違法，難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸  
                                法官  林  秀  夫  
                                法官  林  瑞  斌  
                                法官  王  聰  明  
                                法官  謝  靜  恒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
