【裁判字號】    99,台抗,689
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八九號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  梁 裕 勝律師
上列再抗告人因與丙○○○間請求分割共有物事件，對於中華民
國九十九年六月二十四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
八一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以相對人丙○○○為被告，向台灣板橋地方法院（
下稱板橋地院）提起請求分割共有物之訴，板橋地院以：民事訴
訟法第二百四十九條第一項第三、六款規定，原告之訴有被告無
當事人能力、起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院應以
裁定駁回之。查系爭土地之共有人即丙○○○之法律組織型態及
其法定代理人丁○○是否確實存在均屬不明，此有系爭土地原始
登記文件及台北縣三重地政事務所函在卷可稽，板橋地院於民國
九十九年三月十五日以裁定命再抗告人於裁定送達後五日內補正
，該項裁定已於九十九年三月十七日送達，迄九十九年四月二十
八日止，再抗告人仍未補正。是再抗告人以法律組織型態及其法
定代理人是否存在皆屬不明之丙○○○為被告，自屬不合法，爰
以裁定駁回再抗告人之訴。再抗告人不服，對之提起抗告。原法
院以：依經濟部商業司全國工商行政服務入口網查詢公司及分公
司基本資料、工廠登記資料、商業登記資料、工廠公示資料查詢
系統查詢結果，均無任何登記為「丙○○○」之資料，該「丙○
○○」究為公司或獨資商號，目前是否存續，均不得而知。又其
法定代理人丁○○自登記之三十七年迄今已事隔六十一年餘，復
無從查得其設籍地址，其是否存活，亦非無疑。而民事訴訟之當
事人，必須係確定存在者，始具有當事人能力，再抗告人未能證
明「丙○○○」或「丁○○」目前仍存在，且不能補正，自難認
抗告人之起訴為合法。爰裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並
無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
