【裁判字號】    99,台抗,699
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○○○○
上列抗告人因與丁○○等間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，
對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法院台中分院裁定
（九十九年度聲字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人主張原法院九十九年度重上字第八四號損害賠償事件
受命法官鄭金龍執行職務有偏頗之虞，聲請其迴避。原法院以：
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定法官有應自行迴避而
不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請
法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事
人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為
不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不
滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有
偏頗之虞。且依同法第三十四條第二項、第二百八十四條規定，
聲請人應提出能即時調查之證據釋明之。本件抗告人以鄭金龍法
官係兩造間台灣高等法院台中分院九十六年度重再字第一○號確
認買賣關係存在事件（下稱另案）之承審法官之一，然另案判決
之內容認事用法疏誤，伊迄今仍表不服，多次向司法院陳情，本
件損害賠償事件若再交由鄭金龍法官審判，伊權益將受嚴重影響
等詞，聲請鄭金龍法官迴避。惟另案與本案非同一，受命法官鄭
金龍縱曾參與同一當事人間之另一訴訟，亦不得遽指有迴避之原
因；且抗告人亦未提出其他可供即時調查之證據，以釋明該法官
於本件訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
誼或嫌怨等客觀事實，而足使人疑其為不公平審判，自不能單憑
個案判決結果不利於己，即遽指法官偏頗或不公，其聲請未合於
民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，無由准許等詞，爰裁
定駁回其聲請，經核於法並無違背。抗告論旨，仍執陳詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
