【裁判字號】    99,台上,5563
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭蔧萱律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年五月二十五日第二審更審判決（九十九年度
重交上更(二)字第一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
一年度偵續字第一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依憑證人
余佳和證述各情，據以認定上訴人駕駛小貨車未減速，直接自「
鯨世界加油站」駛入高雄縣鳳山市○○○路（下稱五甲二路）之
肇事地點。惟依原審更審前勘驗「鯨世界加油站」監視器錄影帶
結果，其內記載上訴人所駕駛之小貨車有轉彎減速的感覺，足見
原判決上開認定記載各情與事實不符，乃原判決就上開有利於上
訴人之證據，未說明何以不能為有利於上訴人論斷之理由。又原
判決於理由欄貳、二、(六)論述：上訴人駕駛之小貨車越出加油站
之視線後，未即時離去，……越出加油站監視器視線後停車略久
等情，即說明上訴人所駕駛之小貨車曾停車後，始自「鯨世界加
油站」駛入五甲二路，其情節顯與原判決援引余佳和證述各情，
即上訴人駕駛之小貨車未減速，直接由該加油站駛入五甲二路等
情不符，其理由前後矛盾，於法有違等語。(二)、依余佳和於檢察
官偵查中所證述之內容以觀，足見余佳和係於其所乘坐之車輛開
過後，才看到被害人蘇龍城等三人躺在地上，原判決理由欄說明
：余佳和係於上訴人所駕駛之小貨車開過後，始見到三人及二輛
機車倒於地上等情，係屬有誤。又余佳和於檢察官偵查中另證稱
：「是同型的小貨車，但廣告不一樣」等情，則余佳和所證述之
小貨車是否為上訴人所駕駛之小貨車，即有疑慮。乃原審就上情
未予調查釐清，即逕為不利於上訴人之認定。又依「鯨世界加油
站」之監視器錄影帶，足見上訴人駕駛小貨車離開該加油站駛入
車道後，被害人騎乘之機車於十一秒後始經過加油站前方之車道
，且被害人機車時速並無七十至八十公里及失控之情形，乃原判
決竟說明上訴人相關辯解各情不足採信，其所為論述與經驗法則
有違。另被害人機車係同時與多輛機車經過「鯨世界加油站」之
前方，則衡情應有其他機車與被害人機車同樣發生車禍，本件車
禍可能發生之原因甚多，原判決逕以推測之詞為不利於上訴人之
認定，於法有違。(三)、原判決援引上訴人及證人洪富猛供述各情
，為不利於上訴人認定之依據。惟上訴人另曾供稱：伊是從後照
鏡看到相關情節等情，則上訴人關於被害人當時距離其約十公尺
之供述等，係屬其猜測之詞，不能採為不利於上訴人認定之依據
。又依上訴人及洪富猛相關供述各情，足見上訴人駕駛小貨車駛
入車道後，被害人之機車曾尾隨在上訴人小貨車之後方，則被害
人機車失控衝入對向車道，顯非上訴人駕駛之小貨車駛入車道所
致，乃原審未詳細斟酌上情，逕以推論之詞為不利於上訴人之認
定，於法有違。(四)、被害人機車與方進源機車相撞，係發生在肇
事現場涵洞口東側，而依上訴人及洪富猛供述各情，足見上訴人
小貨車於車禍發生時已駛出涵洞；依第一審勘驗「鯨世界加油站
」監視器錄影帶結果，上訴人小貨車離開該加油站，與被害人機
車經過該加油站，其間有十一秒之差距，而依上訴人供述其當時
之時速計算，上訴人駕駛之小貨車已先行駛約七十七公尺，顯見
本件車禍發生之原因並非上訴人所致；方進源證稱被害人機車時
速約七十至八十公里，係指被害人機車衝入對向車道與其相撞之
速度，而依「鯨世界加油站」監視器錄影畫面顯示，被害人機車
並非快速行經該加油站，則理應將該監視器錄影帶送請鑑定，乃
原審就上情未詳為調查，即逕為不利於上訴人之認定，於法有違
等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即從事業務之
人，因業務上之過失致人於死犯行，係以訊據上訴人不否認如原
判決事實欄所載相關事實之經過，雖否認就本件車禍之發生有何
過失，辯稱：伊從「鯨世界加油站」加油後駛出右轉時，先看清
左右沒有來車後始駛入五甲二路車道，伊駕駛之小貨車未與被害
人騎乘之機車碰撞，係被害人騎乘機車抵該加油站時，提前侵入
對向車道逆向行駛，準備左轉循高速公路西側之便道南行回家，
因而發生本件車禍云云。然查上訴人駕駛小貨車於本件車禍發生
前後駛經肇事地點，業據上訴人供述明確，並經第一審勘驗「鯨
世界加油站」監視錄影帶屬實，有第一審勘驗筆錄附卷可稽。而
上訴人自「鯨世界加油站」出口駛出進入五甲二路內車道之際，
適被害人騎乘機車同向自上訴人車輛之後方駛至，隨即失控衝進
對向車道而與方進源所騎乘之機車相撞，被害人人車倒地後受有
如原判決事實欄所載之傷勢，經送醫急救後不治死亡等情，業經
台灣高雄地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並有道路
交通事故調查報告表、現場照片、相驗筆錄、相驗屍體證明書、
鑑定驗斷書等附卷可證。依上訴人供承：「我加完油駛入內車道
時，被害人在我車後方約一公尺」、「我從加油站加油剛出來的
時候有見到被害人，當時他離我十多公尺，所以我就直接駛入內
車道」等情，參酌證人即肇事時坐在上訴人小貨車內之洪富猛證
稱：「……被害人機車距離我車後面約有一公尺多」；證人即肇
事時駕車行駛於上訴人小貨車後方之余佳和證稱：「當天加完油
要離開時，也在同一加油站加油之小貨車車速很快地從加油站右
轉進入車道，我就聽到撞擊聲，我沒有看到撞擊的情形。當時我
們的車子是停在加油站出口，剛到車道，我的角度只看到小貨車
副駕駛座後面，是在小貨車開過之後，才看到有三個人躺在地上
，旁邊有二輛機車，該小貨車沒有減速，直接由加油站駛入車道
」；證人即騎乘機車於對向車道與被害人機車相撞之方進源證稱
：被害人肇事時車速約七十至八十公里等情，即被害人機車每秒
移動之速度約十六點六六公尺至二十二點二二公尺等情以觀，堪
認上訴人駕駛之小貨車自加油站右轉進入五甲二路時，其已發現
被害人騎乘之機車距其十餘公尺，而依被害人機車之速度，其約
一秒即抵上訴人前方，乃上訴人未讓快速直行之被害人機車先行
，即貿然右轉駛入五甲二路快車道內。依交通部台灣區○道○○
○路局南區工程處南岡字第０九八０００六四五三號函、道路交
通事故調查報告表、事實審法院勘驗肇事現場及相關錄影帶筆錄
所載各情，參酌方進源相關證述各節，足見被害人騎乘機車沿五
甲二路西行，途經「鯨世界加油站」前方時，近距離猝遇上訴人
小貨車遽駛入五甲二路右轉西行，致被害人機車失控衝越分向限
制線，侵入對向車道而與方進源之機車相撞。又依原審履勘肇事
現場附近情形結果，緊鄰高速公路西側有一便道（單向道），由
北向南延伸而與五甲二路直交，交岔處有紅綠燈號誌管制，且不
論係由該便道左轉進入五甲二路東行，抑係由五甲二路西行欲左
轉進入便道南行，車輛均須採取兩段式轉彎之方式，衡情被害人
應無在車輛往來頻繁且設有分向限制之肇事路段，提前在長達七
十公尺之涵洞外，即侵入對向車道而逆向行駛之可能，上訴人辯
稱：被害人住在高雄市小港區，其騎抵加油站時即提前侵入對向
車道，欲出涵洞後左轉循高速公路西側之便道南行返家云云，並
無足取。上訴人雖又辯稱：上訴人駕駛之小貨車離開加油站後，
被害人騎乘機車於經過十一秒後始抵肇事地點云云。惟經第一審
勘驗「鯨世界加油站」之監視錄影帶、「鯨世界加油站」斜對面
之「台塑加油站」（已更名為中洲加油站）之監視器錄影帶結果
，及參酌洪富猛相關證述各情，暨五甲二路上車輛甚多且往來頻
繁等情，堪認上訴人車輛於駛出「鯨世界加油站」監視器拍攝範
圍後，稍略減速停止，即快速右轉逕行駛入五甲二路，上訴人上
開相關辯解各情，並不能為有利於上訴人之論斷。本件車禍雖不
能證明上訴人之小貨車有擦撞及被害人之機車，惟過失與因果關
係並不以二車有碰撞為必要。上訴人駕駛小貨車疏未注意五甲二
路車道上車輛往來頻繁，未讓在五甲二路車道上直行之車輛先行
，逕行駛入五甲二路內車道右轉西行，致被害人騎乘機車衝入對
向車道而肇生本件車禍，上訴人於本件車禍之發生顯有過失，且
其過失與被害人死亡間並具有相當因果關係。上訴人否認辯解各
情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因
而撤銷第一審判決，改判論處上訴人從事業務之人，因業務上之
過失致人於死罪刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理
由。按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不
可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述
證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活
經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證
理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合
法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以說明上訴人否認辯
解各情不足採信，上訴人確有原判決事實欄所載之犯行等情，乃
其採證認事調查職權之合法行使，且無違反經驗法則或論理法則
等情事，不容任意指為違法。原判決事實欄記載：上訴人駕駛小
貨車貿然由「鯨世界加油站」出口駛出，並於右轉彎進入五甲二
路西向內側車道時，未留意左方之直行車輛，逕行切入五甲二路
之內車道行駛等情，並未認定上訴人駕駛小貨車行經肇事地點，
於切入五甲二路前未曾稍略減速停止，且依原判決理由欄貳、二
、(六)所論述之意旨，其已說明上訴人駕駛小貨車行經肇事地點，
於切入五甲二路前有稍略減速停止。原判決援引余佳和相關證述
各情，該證人僅係就所見重要情節為大略陳述，尚難認原判決之
論述說明有前後矛盾之違法。上訴意旨任意指摘原判決不當，並
非有據。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據
，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決
所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，
或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，
或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。上訴
意旨援引余佳和證述各情，片面指摘原判決論述說明不當，並無
足取。又上訴意旨並未陳明曾聲請原審再傳喚余佳和為如何之調
查，亦未陳明曾聲請原審將「鯨世界加油站」監視器錄影帶送請
為如何之鑑定，且原審縱就上情再為調查，亦非得以推翻原判決
所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不得任意指摘原審有
應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判期日調查證
據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審選任辯護人尚有何
證據請求調查，上訴人及其原審選任辯護人均答稱：「無」（原
審卷第一二三頁），並未聲請原審再為其他之調查。而本院為法
律審，上訴人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之
合法上訴第三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事
項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重
為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  錦  芳
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
