【裁判字號】    99,台聲,949
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求交付土地聲請辭去其職務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九四九號
聲  請  人  林德昇律師
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人乙○○間請求交付土地事
件，對於中華民國九十九年八月十九日本院裁定（九十九年度台
聲字第八八六號），聲請辭去其職務，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任楊漢東律師為上訴人甲○○之第三審訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。查本件上訴人甲○○對台灣高等法
院台南分院九十九年度上字第九號第二審判決，提起上訴，本院
原選任聲請人為甲○○之第三審訴訟代理人。惟聲請人陳稱其前
於另件第三人張益豪與陳娥等人（即甲○○之兄弟姊妹）間請求
清償借款事件（台灣高等法院台南分院九十九年度上字第一○七
號，下稱第一○七號判決），受張益豪之委任為訴訟代理人，而
陳娥等人則委任甲○○為訴訟代理人。該事件判決確定後，其仍
受張益豪之委任，聲請對陳娥等人為強制執行。為免甲○○或張
益豪對其執行職務產生不信任而造成困擾，參酌律師倫理規範第
三十條之相關規定，自不宜再擔任甲○○本人之訴訟代理人。爰
聲請准予辭去（撤銷）本院原指定之職務等情，有其提出之第一
○七號判決及民事強制執行聲請狀（節本）可稽。依首揭說明，
經核尚無不合。應改選任楊漢東律師為甲○○之第三審訴訟代理
人。並依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
