【裁判字號】    99,台上,1675
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六七五號
上  訴  人  保成儀器有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳麗玢律師
被 上訴 人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
六月八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第五九八號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人於簽訂系
爭合約後，迭有未依約補足三個月試劑庫存用量；未如期為純水
及不斷電系統之安裝；補足訴外人三東儀器股份有限公司支援期
間之差價；及完成測試上機等之給付遲延情事。經被上訴人限期
催告，仍未悉數履行，被上訴人終止系爭合約，應屬合法。其於
終止合約後未再使用上訴人提供之機器，自無債務不履行之情事
可言。是以上訴人依系爭作業規範及須知附件第四條約定，而類
推適用民法第二百二十六條第一項規定，請求被上訴人賠償所受
損害新台幣（下同）五百二十五萬元之本息，不應准許。又被上
訴人縱在政府採購公報上，將上訴人登列為拒絕往來廠商，但既
為其所屬公務員執行職務行使公權力之行為，上訴人未循國家賠
償程序，逕依民法第一百八十四條規定，請求被上訴人賠償所失
利益四十四萬三千零五十五元本息，亦不應准許等論斷，指摘為
不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
