【裁判字號】    99,台抗,698
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九八號
再 抗告 人  慶通投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            鄧為元律師
            陳憲政律師
上列再抗告人因與甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○ 間聲請假扣押聲
明異議事件，對於中華民國九十九年六月二十八日台灣高等法院
台中分院裁定（九十九年度抗字第二一二號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證據
之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不
當之情形在內。本件相對人甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○ 向台灣
台中地方法院（下稱台中地院）聲請對再抗告人為假扣押，經同
法院司法事務官裁定准許，再抗告人以相對人就假扣押之原因未
為釋明，其聲請不應准許為由，對之聲明異議，經台中地院裁定
駁回，再抗告人復提起抗告，原法院以：再抗告人自認其與相對
人之債務業已屆期，但未清償，顯見再抗告人未依約履行，已有
延宕。又再抗告人購入訴外人富喬工業股份有限公司（下稱富喬
公司）「可轉換公司債」，然富喬公司之法定代理人張平沼因其
他商務爭議及刑案涉訟，相對人主張再抗告人之資產可能遭受風
險，亦與常理無違。且本件假扣押經執行後，執行標的即富喬公
司之公司債已設定質權，堪認相對人就假扣押之原因即「日後有
不能強制執行或甚難執行之虞」之情形，已為相當之釋明。再抗
告人指其未為任何釋明云云，自非可採等詞，因而維持台中地院
所為駁回再抗告人異議之裁定，裁定駁回其抗告，經核並無適用
法規顯有錯誤之情形。而原法院指依卷存資料，堪認相對人就假
扣押之原因已為釋明，核屬事實認定之問題，與法規之適用無涉
，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
