【裁判字號】    99,台抗,719
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一九號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年六月三十日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第一六二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件受刑人甲○○因犯如原裁定附表所示毒
品危害防制條例、妨害自由及傷害等七罪，先後經判處如同附表
所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而
有二以上裁判，原審依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有期
徒刑二年二月，經核於法尚無違誤。查受刑人因犯上開數罪，經
宣告多數有期徒刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限
，屬法院裁量職權之適法行使。檢察官抗告意旨，徒以刑法修正
後，為貫徹一罪一罰，不應使多次犯罪者享有減輕其刑之不當利
益，原審所定執行刑之折計幅度低於百分之七十五，顯然逾越法
律內部性界限云云，係對原審法院裁量權之適法行使任意指摘，
揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
