【裁判字號】    99,台抗,721
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    業務上過失致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二一號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因業務上過失致人於死等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十二日駁回抗告之裁定（九十九年度
抗字第八二一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因業務上過失致人於死及肇事逃逸
等罪，經台灣宜蘭地方法院判決後，於民國九十九年六月十八日
送達判決於其陳報之住所地即門牌宜蘭縣宜蘭市○○路五十九巷
二十二弄六號，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理能力
之受僱人，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自同月十九日
起算，計至同月二十八日即已屆滿（再抗告人住居於宜蘭市，不
計在途期間，且期間之末日非星期日、紀念日或其他休息日）。
乃再抗告人遲至同月二十九日始提起上訴，已逾上訴期間，第一
審法院認其第二審上訴為違背法律上之程式，裁定駁回，為無不
合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違
誤。再抗告意旨謂其因不諳法律，誤以為上訴期間係二十日，故
於收受判決後，尚在詢問如何上訴，而代收判決書之人亦非其受
僱人云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。再查，
不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗
告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文；此項規定，於再抗告同
有適用，觀乎同法第四百十五條第二項之規定自明。本件再抗告
人所犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛動力交通工具罪部
分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審
法院之案件，此部分之抗告既經原法院裁定駁回，即屬不得再抗
告，再抗告人猶提起再抗告，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條、第四百十二條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
