【裁判字號】    99,台上,5555
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月十三日第二審判決（九十九年度上
訴字第四七七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年
度偵字第一六八四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○轉讓第一級毒
品罪刑之判決（處有期徒刑一年四月），駁回上訴人在第二審之
上訴。係依憑上訴人於警詢之供述，證人黃欣皓於警詢、偵查及
第一審之證詞，以及卷附上訴人、黃欣皓之台南市警察局第一分
局偵辦（上訴人、黃欣皓）涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表、
詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（均呈海洛因代謝
物之陽性反應）等證據資料，而為論斷，已詳其所憑證據及認
定之理由。並指駁、說明上訴人否認犯罪，辯稱：伊並沒有轉讓
毒品供黃欣皓施用，不能單憑黃欣皓採尿呈毒品陽性反應，即認
定伊犯罪，案發當天黃欣皓去找伊，伊因沒有毒品，所以才帶她
去找伊朋友看有無毒品，如果伊有毒品可以給她，為何還要去找
朋友拿毒品云云，為卸責飾詞，並無足取；黃欣皓於偵查中雖曾
誤稱：伊最近一次施用毒品之時間係民國九十七年七月九日晚上
七、八時許等語，亦不足資為有利於上訴人之認定等由甚詳。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上
訴意旨略稱：黃欣皓就其最近一次係何時施用海洛因，於警詢陳
稱係九十七年七月十日凌晨二、三時許，於偵查中則改稱係同年
月九日晚上七、八時許，所述前後不一，已有可疑，原判決未予
說明、釐清，遽認黃欣皓所供施用毒品之時間與上訴人相吻合，
而認定上訴人犯罪，自有理由不備之違誤。又一般以注射針筒施
用毒品，僅費時一、二分鐘即可完成，上訴人雖自承有於九十七
年七月十日凌晨二、三時許施用毒品，然黃欣皓係於上訴人施用
完毒品後，始至上訴人住處，上訴人雖有於上開時間施用毒品，
但並未轉讓毒品予黃欣皓。上訴人為求清白，於原審即聲請傳喚
黃欣皓，然黃欣皓均未出庭應訊，足見應係憂偽證之刑責，而不
願出庭作證甚明；參以黃欣皓於偵查中證稱：伊到法庭因為上訴
人在場，不敢指證歷歷，不像現在這樣子，伊怕開庭後會有陰影
存在等語，益徵黃欣皓應係偽指上訴人犯罪而畏於出庭作證，此
為基本人性。乃原審未察，仍採黃欣皓之證詞及其尿液採驗呈海
洛因代謝物陽性反應之結果，即認定上訴人犯罪，而置有利於上
訴人之事證於不顧，亦有調查未盡之違法等語。惟查：(一)、證據
之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法
院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法則
，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上訴理由。依上訴
人於偵查中供稱：案發當天黃欣皓說她心情不好，想要用毒品，
伊即帶她去買毒品，才會與黃欣皓一起到台南縣永康市○○路四
七三號之三五之六樓等語，及其於原審審理時供稱：當時黃欣皓
去找伊，伊沒有毒品可以給她（按係卸責之詞），所以才帶她去
找朋友看有無毒品等語，足見黃欣皓於九十七年七月十日凌晨二
、三時許在上訴人住處時，其身上並無海洛因可供施用。原判決
依憑上訴人此部分之供述，及上訴人於警詢坦承：伊於九十七年
七月十日凌晨約二、三時許，在台南市○區○○路四十一巷三十
七號住處內，有與黃欣皓共同施用海洛因之供述，黃欣皓於警詢
、偵查及第一審審理時證稱：伊最近一次係於九十七年七月十日
凌晨約二、三時許，在上訴人住處施用海洛因，上訴人原本自己
要施用，看伊心情不好，問伊要不要用，伊說好，上訴人即無條
件提供一點點海洛因給伊，上訴人當時亦有施用海洛因等證詞，
以及卷附上開證據資料，予以綜合判斷，認上訴人確有於九十七
年七月十日凌晨二、三時許在其住處，轉讓海洛因供黃欣皓施用
等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之
理由。所為論斷，核無違背經驗法則、論理法則，亦無理由矛盾
或不備之違法情形，自屬原審採證認事適法之職權行使。上訴意
旨置原判決明白論斷於不顧，猶執陳詞，任意指摘原判決遽以黃
欣皓前後不一之證詞及其尿液檢驗報告，為上訴人之論罪基礎云
云，自非合法之上訴理由。(二)、審判期日應調查之證據，係指與
待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故
其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關
聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅
係枝節性問題，或所欲證明之事項已臻明瞭，而當事人聲請調查
之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠
缺其調查之必要性。上訴人確有轉讓第一級毒品海洛因予黃欣皓
等情，業據原判決於事實欄明白記載，並於理由欄論甚詳，且
上訴人於原審審理時亦捨棄傳喚黃欣皓到庭詰問，有原審審判筆
錄在卷可按。本案事證已臻明確，原審未再傳訊黃欣皓，核無侵
害上訴人之詰問權，亦無上訴意旨所指摘調查未盡之違法。衡以
前開說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
