【裁判字號】    99,台聲,913
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助暨選任訴訟代理人再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國
九十八年十月二十二日本院裁定（九十八年度台聲字第一一○五
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第一一○五號確定裁定聲請再審，雖同時聲請訴訟救助，
惟該訴訟救助之聲請業經本院於民國九十九年七月二十二日以九
十九年度台聲字第七五一號予以駁回，該項裁定已於九十九年八
月六日送達，有卷附送達證書可稽。聲請人具狀聲請訴訟救助，
可認其明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救
助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，依民事訴訟法施行
法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其聲請再審為不合法
，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
