【裁判字號】    99,台上,1680
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六八○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊水柱律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  李衍志律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十九年六
月二十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九年度家上
字第二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人在外結交女友，並對被
上訴人施以暴力，雙方乃生嫌隙。詎上訴人不思修補，竟驅趕被
上訴人離家，致兩造自民國九十八年三月二十二日起分居迄今。
可見雙方之婚姻，因彼此間互信互愛之情感基礎已崩解，有難以
維持之重大事由；而上訴人之有責程度又大於被上訴人。被上訴
人依民法第一千零五十二條第二項規定，請求判決兩造離婚，即
應准許。再經審酌相關訪視調查報告，認由被上訴人監護兩造所
生未成年子女李玟，對於李玟最屬有利，爰酌定對於李玟權利義
務之行使或負擔，由被上訴人任之。並酌定上訴人與李玟會面交
往方式，以資兼顧等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛
言未論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
