【裁判字號】    99,台抗,726
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年七月二十九日駁回抗告之裁定（
九十九年度抗字第八四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至
３施用第一級毒品共三罪，經原審法院分別判處有期徒刑十一月
、十月、十月；(二)編號４、５、６竊盜共三罪，經台灣板橋地方
法院判處有期徒刑四月、三月、四月，後二罪並定應執行有期徒
刑六月；均已先後確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，
台灣板橋地方法院因依檢察官聲請，裁定其應執行有期徒刑三年
二月。原裁定維持第一審裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法
並無不合。再抗告意旨以他案為例，指摘原裁定所定應執行之刑
有違公平原則及比例原則云云，顯係對於原審法院定執行刑裁量
權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，本件再抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
