【裁判字號】    99,台上,5586
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第四一一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決（上訴人同時施用第一級毒品及第二級毒
品，依想像競合犯之例處斷），駁回其於第二審之上訴，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七
條各款所列事項等一切情狀，維持第一審判決所處有期徒刑十一
月，理由內已詳加論列，既未逾法定刑度，亦無失出或失入之情
形，不生違背法令問題。上訴意旨謂其於民國九十六年間經強制
戒治後，迄此次再施用毒品，已有相當時日，足見確有戒治決心
，祇因一時失慮，致過往努力付諸流水，深感痛悔，請考量施用
毒品者僅損害自身健康，且戒治困難等情，給予自新機會云云，
徒就原審刑罰裁量職權之適法行使，任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。又原判決關於想像競合犯之輕罪即施用第二級毒品部分，屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，本不得上訴於第三審
法院，而其重罪即施用第一級毒品部分之上訴既從程序上駁回，
則輕罪部分之上訴即無審判不可分原則之適用，無從併為實體上
審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
