【裁判字號】    99,台上,5579
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第二六七號，
起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度偵字第四０三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人教唆偽證（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決認定上訴人承作陳清源所有房屋興建工程，將陳清源所有
推置於工地內之鋼筋六點三公噸予以變賣，陳清源因而提起損害
賠償之訴，經台灣苗栗地方法院苗栗簡易庭判決上訴人應給付陳
清源新台幣（下同）八萬一千九百元及遲延利息。上訴人提起第
二審上訴，抗辯其變賣鋼筋係扣抵工程款五萬元云云，並教唆許
俊興（未據上訴）於台灣苗栗地方法院上訴審之準備程序中，對
於案情有重要關係之事項，供前具結，附和上訴人之抗辯而為虛
偽之陳述等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。上訴意旨
對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，
僅漫稱上訴人與許俊興均否認起訴之犯罪事實，原審未使共同被
告對質或調查其他必要之證據，於法有違，縱原判決認許俊興偽
證屬實，亦無證據足證係上訴人所教唆等語，對於原審採證認事
職權之適法行使，空泛指摘，並為單純事實上之爭辯，不符第三
審上訴之法定要件。再者，原判決謂許俊興於民事訴訟中所稱「
被上訴人（指陳清源）說有一些鋼鐵要給上訴人用，所以要扣五
萬元。」等證言，如獲法院採信，對上訴人自屬有利乙節，旨在
說明許俊興所為之證言乃案情有重要關係之事項，且係上訴人所
教唆（見原判決第八頁第九行至第十九行），與經驗法則無違。
上訴意旨謂依許俊興之證言，上訴人可請求之工程款從八百二十
萬元減為八百十五萬元，減少五萬元，對上訴人顯然不利云云，
徒就原判決已明白論斷之事項，任憑己意解釋，砌詞指摘，亦非
適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
