【裁判字號】    99,台抗,715
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反電信法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一五號
抗  告  人  潘峻荻
上列抗告人因違反電信法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月十二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一八
六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人潘峻荻因犯如原裁定附表所示竊盜及違反電
信法二罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，裁定其應執
行之刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日
，經核於法尚無違誤。抗告意旨，徒以伊不服違反電信法部分之
有罪判決，因而提起抗告云云，顯係就原確定判決再事爭執，非
本件定應執行刑程序所得審酌之事項，其抗告為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
