【裁判字號】    99,台聲,933
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還不當得利在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣士林地方法院等間請求返還不當得利
上訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年六月二十四日
本院裁定（九十九年度台抗字第五○七號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人就本院九十九年度台抗字第五○七號駁回其抗
告（聲請人對台灣高等法院駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗
告）確定裁定，聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，
僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲
請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
