【裁判字號】    99,台聲,945
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九四五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十八年六月十一日本院裁定（九十八年度台聲字
第五九九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十八年六月二十五日送達，有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日，
算至九十八年八月三日（該月二日為星期日）止，即告屆滿，乃
聲請人遲至九十九年四月二十日始聲請再審，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
