【裁判字號】    99,台抗,717
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二
七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。而刑事訴訟法第四
百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，係指該項證據，
於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所不知，不及調
查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身，從形式上觀察，
顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判決人有利之判決者
而言。本件抗告人甲○○經原審法院判處偽造有價證券罪刑（九
十五年度上更(一)字第四九一號），並經本院駁回其上訴確定在案
（九十六年度台上字第三ＯＯ八號）。觀諸抗告人之「聲請再審
理由書狀」所載事由，不外指摘原確定判決有調查未盡、理由欠
備、採證認事違法等情事，均屬原確定判決是否違背法令之範疇
，與得為再審之理由無一相符；又抗告人所稱遭告訴人永豐餘造
紙股份有限公司故意隱瞞之董事會議議事錄等資料，與本案事實
並無直接之關聯，且須經過相當之調查程序，始能判斷是否足以
動搖原確定判決，仍與發現「確實之新證據」要件不合。原裁定
以抗告人無再審理由，依刑事訴訟法第四百三十四條第一項駁回
之，理由雖略有不同，惟結論並無不合。抗告意旨，仍執前詞，
任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
