【裁判字號】    99,台抗,702
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七○二號
抗  告  人  辛○○原名王義輝.
            庚○○○
            癸 ○ ○
            丑 ○ ○
            子 ○ ○
            己 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁○○○
            壬 ○ ○
            丙 ○ ○
上列抗告人因與甲○○等間請求分割共有物事件，對於中華民國
九十九年七月七日台灣高等法院裁定（九十九年度上更(三)字第六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人與相對人甲○○等間請求分割共有物事件，抗告人於
原法院陳稱：相對人甲○○、乙○○（下稱甲○○等二人）前對
於台灣高等法院九十二年度上更(二)字第二五○號判決（下稱原第
二審判決）提起上訴，係屬不合法，該判決業已確定，最高法院
九十八年度台上字第二○五八號判決（下稱第三審判決）誤予廢
棄發回，應屬無效，原法院不得再為審理等詞，依民事訴訟法第
一百九十七條規定，對於原法院進行之訴訟程序聲明異議，並聲
請駁回甲○○等二人及其餘相對人之第二審上訴。原法院以：甲
○○等二人於發回前第二審委任林清源律師為訴訟代理人，其委
任狀載明林清源律師有民事訴訟法第七十條第一項但書所定之特
別代理權，則林清源律師自得代其提起第三審上訴。而該委任狀
上記載「並有」民事訴訟法第七十條第一項但書所列各行為之特
別代理權，該「並有」二字以橡皮章蓋上，並不影響其效力。又
訴訟代理人如受當事人合法委任，其訴狀簽名即得僅由訴訟代理
人為之，無須再由當事人簽名。是林清源律師於收受原第二審判
決後之二十日內即民國九十八年七月二十四日以其名義具狀，提
起第三審上訴，於法亦無不合。而甲○○等二人於林清源律師代
為提起上訴後，於法院命其補正第三審訴訟代理人前，即委任該
律師及蕭世光律師為其訴訟代理人，亦合於民事訴訟法第四百六
十六條之一第一項規定。再提起第三審上訴，上訴人固應於提起
上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸
命其補正，原第二審法院即得以裁定駁回之，惟如在第二審法院
裁定駁回上訴前已補提者，其上訴程式之欠缺，應認為已經補正
。林清源律師於九十八年七月二十四日具狀聲明上訴後，甲○○
等二人不待原第二審法院裁定命其補正，即於同年八月十日自行
補正上訴理由書，依上說明，即難謂其上訴不合程式。是抗告人
以該九十八年七月二十四日上訴狀未經甲○○等二人簽名或蓋章
、甲○○等二人未於提起第三審上訴同時委任律師為其訴訟代理
人及上開上訴狀未有上訴理由，其程式之欠缺均屬不能補正為由
，指甲○○等二人前提起第三審上訴為不合法，原第二審判決已
告確定云云，均無可採。其據以聲明異議，及聲請駁回相對人之
第二審上訴，難謂有理由等詞，爰裁定駁回抗告人之異議及聲請
，於法並無違誤。抗告論旨，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
