【裁判字號】    99,台抗,687
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請假扣押聲請變更提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八七號
再 抗告 人  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○  
代  理  人  林昇格律師
複 代理 人  黃維倫律師
上列再抗告人因與相對人甲○○ ○○○○○○○○ 111間因聲請假扣押聲請
變更提存物事件，對於中華民國九十九年六月三十日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十九年度抗字第一三一號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查再抗告人聲請台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
對相對人所有之艾斯輪船舶假扣押。相對人因該假扣押裁定僅酌
定其得供擔保新台幣（下同）二千四百十四萬八千二百七十八元
或將之提存後，得免為或撤銷假扣押，乃聲請並經高雄地院裁定
准其提存華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行，公司統一
編號：00000000號）出具之保證書代之。再抗告人不服
，提起抗告，原法院以：華南銀行經營商業銀行業，自得辦理國
內外保證業務，且依該銀行出具之保證書記載內容，足認該出具
之保證書與系爭假扣押裁定所命相對人供上開現金之擔保相當。
相對人聲請以上開保證書代之，即無不合，因而維持高雄地院所
為准許相對人變更提存物之聲請，駁回再抗告人之抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，並未陳明不服
之具體理由，自不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
