【裁判字號】    99,台上,5642
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月八日第二審判決（九十九年度上訴
字第七二五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
偵字第二三六三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於販賣第二級毒品部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分
院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（處有期
徒刑柒年陸月。上訴人另被訴販賣第一級毒品部分，業經原審判
決無罪確定）；固非無見。
惟查：有罪之判決書，其所記載之事實及理由，前後必須互相一
致，且須與卷內之證據資料相適合，否則即屬理由矛盾，其判決
當然違背法令。原判決事實欄認定，上訴人與姓名不詳、綽號「
大哥」之成年男子，基於意圖營利而販賣甲基安非他命之犯意聯
絡，於民國九十八年七月三日某時許，在不詳地點，推由上訴人
以新台幣（下同）二萬五千元之代價，販賣重量半台兩（即五台
錢）之甲基安非他命予姓名不詳、綽號「大胖」之成年男子，（
約定）「大胖」當面預先交付其中一錢之金額五千元，惟實際上
僅交付三千五百元予上訴人，尚積欠一千五百元等情；於理由欄
係以，扣案之筆記本內有上訴人記載「7月3日星期一，1.大胖先
付給買糖果（大）半個單位，總金額25000，預付5000欠1500 買
其中1 個小單位，唯有購入不足先由大哥支」等語，且上訴人於
第一審坦承上開筆記本內所載「冰糖」係指甲基安非他命，「買
其中1 個小單位」，係指購買一錢甲基安非他命；又依上訴人於
警詢、偵查及第一審審理中之供述，就販賣甲基安非他命予「大
胖」，其係如何與「大哥」分工取貨、交貨等主要之事實內容，
均有一致之供述，另尚有在上訴人住處扣得之甲基安非他命二包
（淨重二一．三三六公克）及其所有之電子磅秤一台等證據資料
，因而為不利上訴人之認定（原判決正本第五頁至第七頁）。但
依卷內資料，上訴人於警詢中供稱，上開筆記本所載內容，係指
「大哥」及「大胖」原本要購買甲基安非他命，但伊沒有，而以
相似的冰糖取代，他們知道是冰糖就沒有向伊買等語；於偵查中
供稱，伊有交貨給「大胖」，但實際上給的是冰糖，五千元伊沒
有收到，筆記本上記載「預付5,000 元」，是要給「大哥」的等
語；於第一審供稱：筆記上所載是幫「大哥」吳明輝記載安非他
命買賣情形，「大胖」事後告訴伊，吳明輝拿給他的是冰糖，而
冰糖是吳明輝拿給伊的，伊再交給「大胖」，伊事後才知道那是
冰糖等語（警詢卷第四頁、偵查卷第六頁至第七頁、第一審卷第
一一一頁至第一一二頁）。依上開供述，上訴人或稱沒有販賣甲
基安非他命予「大哥」及「大胖」、或稱係其自己以「冰糖」冒
充甲基安非他命交給「大胖」、或稱係「大哥」以「冰糖」冒充
要其交給「大胖」，前後供述不一；原判決認上訴人販賣甲基安
非他命予「大胖」，其如何與「大哥」分工取貨、交貨等主要之
事實內容，供述一致，而為不利上訴人之認定，已與上引卷內資
料不符；矧原判決於理由欄亦說明：「依被告（指上訴人）上開
供述，明顯有下列前後不一之歧異處：(1)被告原本所供稱之購毒
者由『大哥』及『大胖』變成僅有『大胖』，而『大哥』則變成
販毒者；(2)販毒者由被告轉換成『大哥』，亦即被告原本係供稱
係為自己交付冰糖與『大胖』，後又改稱為『大哥』轉交冰糖與
『大胖』；(3)被告原本稱交易並未完成，後又改稱有交付冰糖；
(4)被告原本供稱係其出示冰糖予購毒者看，後又改稱其事先不知
道所交付者係冰糖」（原判決正本第八頁至第九頁）。原判決理
由之說明前後亦不一致，有判決理由矛盾之違法。又證人即上訴
人所指之「大哥」吳明輝及綽號「大胖」之程瑞銘於警詢中均供
稱，不知道上訴人有無販賣毒品等語（警詢卷第十頁、第十二頁
）；程瑞銘於原審證稱，沒有向上訴人買過安非他命等語（原審
卷第八十一頁）。實情如何？單憑上開筆記本之記載是否得認上
訴人有與「大哥」共同販賣甲基安非他命予「大胖」之犯行？原
判決未深入究明，遽行判決，亦嫌速斷。又扣案之安非他命二包
，與本件起訴之上訴人上開販賣犯行有何關連？原判決亦未詳為
說明，亦有理由不備之違法。上訴人執此指摘，非無理由，應認
原判決關於販賣第二級毒品部分，有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
