【裁判字號】    99,台抗,685
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    確認請求權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八五號
再  抗告  人  得盛營造股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  林家慶律師
再  抗告  人  新祥記工程股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
再  抗告  人  甲○○
上列二人共同
訴 訟代理 人  呂錦律師
上列再抗告人因與相對人德寶營造股份有限公司間確認請求權不
存在等事件，對於中華民國九十九年五月二十八日台灣高等法院
裁定（九十八年度抗字第一四五九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
所為無理由之裁定再為抗告，係以: 相對人請求確認再抗告人得
盛營造股份有限公司就系爭工程款新台幣（下同）二億五千零八
十四萬零三百十七元之內部利益分配請求權不存在之訴與第三人
異議之訴之訴訟標的並不相同，原裁定認該二項聲明並非各自獨
立而有相互競合之關係，於法未合，相對人上述二項聲明其目的
與勝訴之結果迥然不同，其標的之價額應合併計算云云，為其論
據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認定系爭事件訴訟
標的價額為二億五千零八十四萬零三百十七元事實當否之問題，
仍未表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上
說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
