【裁判字號】    99,台聲,937
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間清償
債務強制執行聲明異議事件，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，
對於中華民國九十九年六月十五日本院裁定（九十九年度台聲字
第六○八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。此一規定，依強制執行法第三十條之一，於強制執行程
序準用之。本件聲請人對於本院九十九年度台聲字第六○八號駁
回其訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請之確定裁定聲請再審，並未
敘明該裁定有何法定再審事由，僅以該裁定有誤寫或其他類此顯
然錯誤，及說明其對於前程序確定裁判不服之理由。依上開說明
，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
