【裁判字號】    99,台聲,935
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九三五號
聲   請   人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，對於中華民國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八
年度台抗字第九○三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，及依同法第五百零七條、第五百零五條及
第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人，
此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第
九○三號駁回其再抗告之裁定聲請再審，未據預納裁判費及委任
律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正
，此項裁定，已於民國九十九年六月十四日送達，有卷附送達證
書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
