【裁判字號】    99,台抗,709
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十九年五月十日台灣高等法院台中分院裁定（九
十九年度再字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應於三十日之不變期間內提起，此觀民事訴訟法第
五百零七條準用第五百條第一項之規定自明。本件兩造間請求土
地所有權移轉登記事件，抗告人聲請再審。原法院以：該院九十
四年度上字第二九號、九十五年度再字第二八號、九十五年度再
字第三七號、九十六年度再字第七號等確定裁判，已依序於民國
九十四年三月十四日、九十五年七月二十六日、九十六年一月二
十三日、九十六年三月七日送達於抗告人，抗告人遲至九十九年
四月十九日始提起本件再審之訴及聲請再審，扣除在途期間，均
顯逾三十日之不變期間，復未舉證其再審之理由發生或知悉在後
，自非合法。至抗告人另以該院九十六年度再字第一八號、九十
七年度再字第四號、九十八年度再字第二一號等確定裁定有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第九款所定再審事由，對
之聲請再審部分，因其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於上開各號確定裁定究有
如何合於上開規定之具體情事，則未敘明，亦非合法。爰裁定駁
回再審之聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
