【裁判字號】    99,台上,5592
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度上訴字第三四六
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵續字第三
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為獲取報酬，與另案經判
處罪刑確定之許金城，基於偽造私文書之犯意聯絡，推由許金城
偽刻「私立神州高級中學進修學校籌備處」印章一枚，繼與上訴
人偽以「私立神州高級中學進修學校籌備處」代理人、神州高中
「新籌組董事會」代表人名義簽立契約書，載明：「神州高中原
董事會願將系爭土地現況轉讓予許金城代表之新籌組董事會繼續
興辦學校」之不實事項，並請不知情之許金城胞弟林永祥（當時
姓名為林尚宏）擔任見證人，再由許金城蓋上該偽刻印章，共同
偽造不實契約書一式二份，足生損害於私立神州高級中學，嗣因
許金城自行持該契約書另行委請業者在系爭土地上盜挖土方，經
該校董事吳昭義發現而報警處理，乃循線查獲等情，因予維持第
一審判決論處上訴人共同偽造私文書罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已敘明認定事實之依據，並說明不採上訴人否認犯罪所辯各
節之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨
僅以上訴人個人說詞，否認事先知悉許金城盜刻印章，指摘原判
決認定上訴人與許金城基於犯意聯絡而有上開行為分擔，其認事
用法有誤云云，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
