【裁判字號】    99,台上,5605
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六０五號
上  訴  人  甲○○原名歐道鈞.
選任辯護人  歐龍山律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月十五日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第一四七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵字第二九０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、證人戴春芝於警詢之陳述屬傳
聞證據，其於第一審及原審均未到庭踐行證人之調查程序，是該
陳述無證據能力，不得採為上訴人甲○○犯罪之證據。乃原判決
竟以戴春芝於第一審及原審審理時，均有所在不明而無法傳喚或
傳喚不到之情形，而以證人巫賢偉於檢察官訊問時之證述，及戴
春芝傳送予上訴人之簡訊為佐證，認戴春芝警詢之陳述具有可信
之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，有證據能力云云
。但巫賢偉於檢察官訊問之證述，憑信性不足，且戴春芝傳送予
上訴人之簡訊，係在上訴人遭警方拘捕後所傳。而上訴人持有之
0000000000號行動電話，自民國九十六年十月至十一
月間之全部簡訊，並無戴春芝在上訴人遭拘捕前，所傳送欲向上
訴人購買毒品之簡訊。又戴春芝於警詢固證稱向上訴人購買海洛
因七、八次，但並未證述購買之時間、地點、有無付款、如何交
易等情，且無查獲上訴人販賣之毒品、帳冊、磅秤等物。從而戴
春芝於警詢之陳述，並未經證明具有可信之特別情況，依法無證
據能力。又原判決採為判決基礎之戴春芝及巫賢偉於警詢、偵查
中或第一審之陳述，並無補強證據以擔保彼等陳述之真實性。是
原判決以戴春芝於警詢之陳述，及戴春芝所傳之行動電話簡訊，
認定戴春芝於九十六年十一月中旬某日，撥打上訴人之行動電話
，至上訴人處購買第一級毒品海洛因，而上訴人同意戴春芝賒欠
等情，純屬臆測，且與調查所得之證據不符。有判決理由不備及
認定犯罪事實未依證據等違法。(二)、巫賢偉於偵查與第一審之證
述，有矛盾之瑕疵。又其於第一審證述與戴春芝於九十六年十一
月中旬，向上訴人購買海洛因八分之一公克價格為新台幣（下同
）三千五百元，如果無訛，怎可能同時在場之戴春芝購買該海洛
因之價格為三千元？彼等倘同時向上訴人購買海洛因，價格豈可
能不同？又原判決認定戴春芝於九十六年十一月中旬，向上訴人
購買八分之一公克之海洛因係賒欠，並未付款。然巫賢偉當時在
場，竟不知有賒欠之情，顯有違經驗法則。巫賢偉之證述，既有
重大矛盾，其證稱戴春芝向上訴人購買海洛因，自屬有疑。原判
決遽憑巫賢偉之證述，認定上訴人犯行，違背採證法則。(三)、原
判決撤銷如其附表編號一至四所示上訴人販賣海洛因及第二級毒
品安非他命部分之理由，係謂巫賢偉前後供述不相一致，難遽予
採信。且戴春芝於警詢中，並未證稱曾與巫賢偉一起向上訴人購
買海洛因或安非他命，亦無受巫賢偉之託，向上訴人購買任何毒
品等語。乃原判決竟仍以巫賢偉於偵查中，證述其與戴春芝於九
十六年十一月中旬，同往上訴人住處，向上訴人購買海洛因等語
，作為上訴人販賣海洛因予戴春芝之證據，不無矛盾。(四)、上訴
人於原審請求傳訊巫賢偉，原審不予調查，亦未將戴春芝拘提到
案，即以巫賢偉前後矛盾之證述，採為證據。有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法云云。惟查原判決維持第一審論處上訴
人如原判決附表編號五所示販賣第一級毒品罪刑之判決（主刑為
有期徒刑），駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱：係與巫賢偉、戴春芝一
起合資購買毒品施用，未曾販賣毒品云云，如何不足採信；戴春
芝於警詢之證述，如何有證據能力；如何因巫賢偉之證述，離案
發時間已有相當時日，難期待其所述戴春芝向上訴人購買毒品之
數量及金額，與戴春芝一致；戴春芝如何因遭通緝及拘提未獲，
而無法到庭；巫賢偉如何無再行傳喚之必要；均已依據卷內資料
予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。次查原判決理由、五之(二)，係說明巫賢偉前後證述向上訴人
購買毒品之語不一致，難遽予採信。並非謂其證述戴春芝向上訴
人購買海洛因之語，不足採信，殊無矛盾。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
