【裁判字號】    99,台抗,716
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年七月三十日駁回其聲請再審之裁定
（九十九年度聲再字第一八０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○對於原審九十七年度上訴字第六五０
號確定判決聲請再審意旨略稱：內政部警政署刑事警察局技士鄭
昆哲於民國九十七年三月間證述無制式子彈可供試射系爭槍枝、
土造子彈亦無法擊發；同年七月經法務部調查局再次鑑定，亦稱
無法擊發制式子彈，且無土造子彈可供試射，故法務部調查局已
間接證明內政部警政署刑事警察局之鑑定書為虛偽；又上開鑑定
機關既未試射系爭槍枝，何來殺傷力。從而，原判決所憑之鑑定
已證明為虛偽，請求准予再審云云。惟按刑事訴訟法第四百二十
條第一項第二款及第二項規定，有罪之判決確定後，受有罪判決
之人，須經另案確定判決證明原確定判決所憑之鑑定為虛偽，或
其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，為受判決人之
利益，始得聲請再審。本件抗告人認原確定判決所憑之內政部警
政署刑事警察局槍彈鑑定書係屬虛偽，惟並未提出該鑑定書為虛
偽事實業經判決確定之證明，或說明其刑事訴訟不能開始或續行
，非因證據不足之理由，抗告人執此聲請再審，自非適法；又抗
告人另稱原確定判決有違背法令情形，已向檢察官聲請提起非常
上訴以資救濟云云，則屬非常上訴之問題，亦非再審法院所能審
酌之事項。抗告人所提上開證據及主張，無一符合聲請再審之要
件，因而駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告意旨仍執
前詞，任意指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
