【裁判字號】    99,台上,5606
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六０六號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年七月六日第二審判決（九十九年度上訴字第一五０四號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一三二八
號、九十八年度偵字第二０二四三、二０三四八號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○對於未滿十四歲之男子為
性交三罪；對於十四歲以上未滿十六歲之男子為性交一罪各罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、被害人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其
陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。原判決認定
上訴人對七歲以上未滿十四歲之被害人甲男（姓名年籍詳卷）為
肛交（以性器或手指插入甲男之肛門）部分，係以甲男於警詢、
偵查中之指訴，及卷附編號10甲男裸露肛門遭上訴人拍攝之照片
為證據（見原判決第八頁）。然上訴人始終否認有該項行為。而
該幀照片僅能證明上訴人有拍攝甲男肛門之行為（見民國九十八
年度偵字第一０三一五號卷第七十四頁），並不能證明上訴人有
對甲男為肛交。是此部分除甲男於警詢及偵查中之指訴外，是否
有其他證據足資佐證，原審尚有調查審認之必要。(二)、原判決認
定上訴人於被害人乙男（姓名年籍詳卷）於七歲以上未滿十四歲
，及十四歲以上未滿十六歲時，令乙男為其口交（以性器進入乙
男口腔）部分，上訴人始終否認。而原判決除以乙男於警詢之指
訴為證據外，並未調查及說明有無其他證據足資審認（見原判決
第十至十二頁）。難謂無應於審判期日調查之證據未予調查之違
法。(三)、所謂接續犯，係指行為人基於單一之決意，在密切接近
之一定時地，接續實行多次同一行為，依社會通念認為以評價為
一罪為適當者而言。原判決既認定上訴人係自九十七年九月初某
日起，至九十八年一月初止，在桃園縣大溪鎮甲男住處房間、台
北市○○路六三六號九樓之二十一上訴人住處，對七歲以上未滿
十四歲之甲男為性交多次；自九十六年七月間某日起，至九十七
年九月十八日止，在台北縣汐止市○○路五十九巷七十九號十三
樓其住處、屏東縣恆春鎮○○路一二０號北平飯店，對七歲以上
未滿十四歲之乙男為性交；自九十七年九月十九日後某日起，至
九十七年十一月間某日止，在上開汐止市住處，對十四歲以上未
滿十六歲之乙男為性交；自九十七年十一月下旬某日起，至九十
八年三月底、四月初某日止，以約每二至三週一次之頻率，在上
開明水路住處，對七歲以上未滿十四歲之丙男（姓名年籍詳卷）
為性交多次（見原判決第一、二頁）。其分別對甲男、乙男、丙
男為性交之時間，甚至部分性交之地點，既各自不同，則能否認
其係各別基於單一之決意，在密切接近之一定時地，分別持續對
甲男、乙男、丙男實行多次性交，及依社會通念能否認為分別以
評價為一罪為適當，殊堪研酌。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
