【裁判字號】    99,台抗,696
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與銓敘部間請求給付薪資事件，對於中華民國九
十九年二月十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一三五
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用第四百六十六條之一第一項前段規定，再抗告人應委任律師為
訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告，
未委任律師為其訴訟代理人，前經原法院以裁定命於收受裁定五
日內補正，此項裁定，已於民國九十九年四月六日送達，再抗告
人嗣雖向本院聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十九年度台
聲字第七○三號裁定駁回，此項裁定並於同年八月二日送達，以
上均有卷附送達證書可稽。再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自
非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
