【裁判字號】    99,台聲,944
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十九年三月二十五日本院裁定（九十九年度台聲
字第三四七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台聲字第三四七號以不合法駁回
其再審聲請之確定裁定（下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四
百九十六條第一項第一款規定之情事，對之聲請再審，係以：伊
知悉再審之理由在後，自知悉時起算，未逾聲請再審之三十日不
變期間，原確定裁定違反民事訴訟法第五百條第二項規定，其適
用法規顯有錯誤等語，為其論據。查原確定裁定係以聲請人逾三
十日不變期間始聲請再審，復未能證明其關於再審理由發生或知
悉在後，其聲請為不合法為由，駁回其對於本院九十六年度台聲
字第九一三號確定裁定之再審聲請，經核並無適用法規顯有錯誤
之情事。是聲請人以原確定裁定適用法規顯有錯誤為由，對之聲
請再審，非有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
