【裁判字號】    99,台上,5607
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六０七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴
字第四二三七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第一五一四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審以被告甲○○被訴涉犯意圖販賣而持有第
三級毒品愷他命罪嫌，犯罪不能證明，諭知被告無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟按證據雖已調查，如其內容尚未明瞭，即遽採為判斷之基礎，
仍非適法。本件原判決採信被告所稱伊係為供自己施用而購買，
因一次購買數量較多，價格較便宜，伊是用拉Ｋ或抽煙方式吸食
愷他命，一日約十公克，扣案之愷他命可供吸食一個月等語，固
已說明其證據取捨之理由。惟依公訴意旨所指，本件被告於民國
九十六年十一月二十九日某時許，騎乘向不知情友人林奕辰借得
之重型機車，前往台北縣三重市某處，向不詳年籍姓名綽號「小
胖」之成年男子，以新台幣（下同）十萬餘元之代價，購得第三
級毒品愷他命二包（總毛重一四一點七六公克、總淨重一三六點
三三公克）、二十九小包（總毛重一七五點九五公克、總淨重一
六三點四一公克），嗣於同日晚上九時五十分許，為警在台北市
大同區○○○路一八巷二四之六六號其住處前查獲，並在上開機
車置物箱內扣得前揭毒品愷他命二大包，並在其住處搜索扣得二
十九小包、電子磅秤一台、分裝袋九十七個、分裝盤二個等情，
如屬無訛，被告被查獲之毒品愷他命共計二大包、二十九小包，
數量不少，是否係供己施用而持有，客觀上已有可疑，且被告為
何隨車攜帶愷他命二大包，並於家中備有電子秤及分裝鏟、分裝
袋？其辯謂係供己施用之物，是否可採，亦有再加研求之餘地。
況被告於檢察官訊問時供稱：「（問：都在何處施用？）在我家
」、「（問：回家之後買回來的愷他命放哪裡？）放家裡」、「
（問：為何警方在機車置物箱內查獲二包愷他命？）我拿一部分
回家」、「（問：你花了這麼多錢買愷他命，為何要放二包在機
車置物箱內？）因為一次拿不了這麼多，我突然想放車上就放車
上。」等語（見偵查卷第五二、一二四頁）；於第一審法院審理
時，則辯稱：「（問：為何會把愷他命分兩個地方放，不直接全
部放回家？）我隨便抓幾包上去。」、「（問：你人已經在家裡
，為何把愷他命放在機車上？）當天我隨便抓兩包上去。」等語
（見第一審卷第四八頁）。如果無誤，則被告既供承將購買之愷
他命都在自己家中施用，何以仍要將部分之愷他命放在機車上？
且被告對於何以要將部分之愷他命放在機車上，始終未針對問題
回答，先稱：「因為一次拿不了這麼多，我突然想放車上就放車
上。」嗣又改稱：「我隨便抓兩包上去」云云，所辯似與經驗法
則不合。則被告將愷他命放置機車上，是否意圖販賣而持有，即
非無疑義。又原判決採信被告所稱：其係以拉Ｋ或摻入香菸的方
式施用愷他命，並非以注射方式等語，因認卷附法務部法醫研究
所（下稱法醫研究所）九十七年二月十九日函文（見偵查卷第一
三○頁）所指施用毒品愷他命之致死劑量（九百至一千毫克），
難以適用於被告之施用方式，故不得遽為被告不利之認定等旨（
見原判決第三、四頁，理由四之(三)）。惟何以被告所稱其係以拉
Ｋ或摻入香菸的方式施用為可採，原審並未說明其依據，已屬判
決理由不備，且被告是否以注射之方式施用，本可勘驗其身上是
否有注射之針孔痕跡而為查證，原審並未為之，亦有應調查之證
據而未調查之違法。另上揭法醫研究所函文中所指以毒品愷他命
直接注射靜脈而導致死亡之結果，與被告所稱之施用方式固不相
同，但依被告所辯其每天施用量約十公克，以拉Ｋ或摻入香菸的
方式施用等情，如果屬實，其施用後之反應如何？一般人是否可
能以上述方式及數量長期施用？此部分涉及專業知識之領域，原
審未再函詢法醫研究所或其他專業機構，或提出其他合理之文獻
依據，即逕認依被告之施用方式，其血液中毒品愷他命濃度有可
能與以直接注射靜脈之施用方式不同，因而為被告有利之認定，
亦嫌速斷，亦難謂無應予調查之證據而未予調查之違法。檢察官
上訴意旨執以指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
