【裁判字號】    99,台上,5596
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
一一０七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第二五九六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持認定上訴人甲○○於民國九十七年十一月十九日凌晨零時三十
分許在台北市○○○路○段一三三號九樓，無償轉讓海洛因零點
一公克予友人楊雅雯施用，經警於同日中午依法搜索上開處所，
查獲上訴人所有海洛因六包（淨重二點五四公克）、電子磅秤、
分裝袋、分裝吸管、吸食器、殘渣袋等物，因予論處上訴人轉讓
第一級毒品罪刑（處有期徒刑一年二月），駁回其在第二審之上
訴。對於上訴人否認犯罪，所辯：伊與楊雅雯係男女朋友，二人
合資以新台幣一萬元向綽號「阿奇」者購入半錢重海洛因施用等
語，原判決認為不足採信，亦：(一)依證人楊雅雯於警詢、偵查中
所述如何由上訴人無償提供伊海洛因施用之經過，及第一審勘驗
楊雅雯之警詢錄音帶，查明警方並無違法取供，楊雅雯亦無因毒
癮發作而有語氣停頓、精神不佳情事；(二)就如何向「阿奇」購買
海洛因乙節，上訴人與楊雅雯所供價格不一等情，補充記載指駁
之理由。從形式上觀察，原判決洵無違背法令之處。上訴意旨徒
憑己見，就同一證據資料自為相異之評價，對原審採證認事職權
之適法行使及原判決理由業已詳加敘明之事項，任意指為違背經
驗法則、論理法則云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
