【裁判字號】    99,台抗,713
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七一三號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  林三加律師
上列再抗告人因與相對人鑫光金屬工業股份有限公司等間依職權
裁定確定訴訟費用額事件，聲明異議，對於中華民國九十九年六
月二十四日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第三五五號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人前於台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以相對人
為被告，提起損害賠償訴訟，並聲請訴訟救助，經原審准予訴訟
救助，暫免繳納裁判費。再抗告人原請求被告連帶給付新台幣（
下同）五百七十八萬五千零九十三元之本息，訴訟進行中減縮金
額為二百零四萬零五百八十四元本息，經板橋地院以九十七年度
勞訴字第一二二號判命相對人等應連帶給付三十萬元本息，駁回
再抗告人其餘之訴，訴訟費用由再抗告人負擔十分之八，餘由相
對人等連帶負擔。兩造均未上訴而告確定。板橋地院因而依職權
裁定應徵第一審裁判費二萬一千二百九十五元，由再抗告人負擔
十分之八，即一萬七千零三十六元，又減縮部分裁判費三萬七千
零二十六元，應由再抗告人負擔，共計五萬四千零六十二元。再
抗告人聲明異議，經板橋地院駁回其異議，再抗告人不服提起抗
告。原法院以：再抗告人起訴後減縮應受判決事項聲明，實質上
與訴之一部撤回無異，自應負擔撤回部分之裁判費，因而駁回再
抗告人之抗告。經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人仍
執陳詞，再為抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
