【裁判字號】    99,台抗,723
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    殺人等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二三號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二一八二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１傷害
罪，經原審法院判處有期徒刑三月；(二)編號２、３殺人、傷害罪
，經原審法院判處應執行有期徒刑十三年；均已先後確定在案，
符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官聲請，裁定其
應執行有期徒刑十三年二月。經核原裁定於法並無不合。抗告人
抗告意旨指摘原裁定所定應執行之刑過重，顯係對於原審法院定
執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其抗告為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
