【裁判字號】    99,台抗,706
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七０六號
再 抗告 人  希世企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝錫福律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求假扣押事件，對於中華民
國九十九年六月三日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度抗
字第一八六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件再抗
告人向台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）聲請假扣押，經該院
裁定駁回其聲請。再抗告人提起抗告，原法院以：本件再抗告人
聲請假扣押，雖提出工程承包契約書、會計帳簿、張清雲技師現
場勘驗記錄單、匯款申請書、存證信函、支票等影本為證，惟上
前開承包契約書之立契約人為第三人中鋼鼎工程有限公司（下稱
中鋼鼎公司），匯款收款人及支票受款人亦均為中鋼鼎公司，而
非相對人。又再抗告人就假扣押之原因僅泛言發現相對人財產已
向銀行設定最高限額抵押，茲聞相對人有隱匿財產之情事，其日
後有不能依強制執行或甚難執行之虞云云，惟並未提出任何證據
，使法院大概可信相對人確有浪費財產、增加負擔，或就其財產
為不利益之處分，而將達於無資力之狀態，或移住遠地、逃匿無
蹤或隱匿財產等情事，即不符合法律所規定假扣押之要件等詞，
爰維持彰化地院之裁定，駁回再抗告人之抗告。
查債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明。必
須該項釋明仍有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。若債權人就其
請求或假扣押之原因並未予釋明，法院自不得命供擔保後為假扣
押，此觀民事訴訟法第五百二十三條第一項、第五百二十六條第
一項、第二項之規定自明。原法院以再抗告人未能釋明假扣押之
原因，而裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違背。再抗告
論旨以：相對人以舊鋼材矇混為新料向伊詐騙款項，實難期相對
人不會有隱匿財產之情事云云，乃屬事實認定之問題，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉。其再為抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
