【裁判字號】    99,台上,5575
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十四日第二審判決（九十九年度上訴
字第一七一九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年
度偵緝字第一九六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○寄藏槍砲之主要組成零件案件，提起第
二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要
件，爰逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七
條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，即
無傳喚其出庭進行交互詰問之必要。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒以原審未進
行交互詰問程序，違反其訴訟上之防禦權云云，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
