【裁判字號】    99,台上,5582
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第九
四六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
二０八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第三級毒品（共二罪）及販賣第三級毒品未遂罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決以上訴人多次販賣第三級毒品之犯行，客
觀上殊無足以引起一般同情之特殊原因與環境，尚難認有顯可憫
恕之處，第一審判決遽依刑法第五十九條規定酌減其刑，適用法
則自有不當，檢察官執此上訴，為有理由，因將第一審判決予以
撤銷，改判量處適當之刑，理由內已詳加審酌論敘。上訴意旨仍
持陳詞，謂其出身單親家庭，人格成長教育尚非完整，因一時受
金錢誘惑，誤蹈法網，惟販賣愷他命之數量及所得甚微，且犯案
時甫滿十八歲，目前尚在就學中，心智未全，思慮不週，顯可憫
恕，應有刑法第五十九條規定之適用云云，對於原判決已審酌說
明之事項，任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
