【裁判字號】    99,台上,5580
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年七月六日第二審判決（九十九年度上訴字第四四０號，起
訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第五九八五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證（累犯）
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決以上訴人於所虛偽陳述之案件判決確定前，自白其偽證犯行，
因依刑法第一百七十二條規定減輕其刑；並以上訴人之責任為基
礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，維持第一審
判決所處有期徒刑十月，理由內已詳加論列。上訴意旨漫稱其於
第一審法院準備程序中，即有悔改之意，據實陳述，而未影響審
判，自應免除其刑。又上訴人原無偽證之故意，因受施崑寶威脅
，始為不實陳述，請從輕量刑，給予自新機會等語，對於原審刑
罰裁量職權之適法行使，任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
