【裁判字號】    99,台抗,684
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償債務強制執行聲明異
議事件，對於中華民國九十九年五月十八日台灣高等法院裁定（
九十八年度抗字第一五八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院於民國
九十九年五月十八日所為之九十八年度抗字第一五八三號裁定提
起抗告，未據預納抗告裁判費新台幣一千元，經原法院裁定命抗
告人於裁定送達七日內補正，該裁定已於九十九年八月六日送達
，有卷附送達證書足據。茲已經相當期日，迄未據補正，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
