【裁判字號】    99,台聲,922
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    選舉無效等上訴，聲請訴訟救助並選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與社團法人民主進步黨間選舉無效等事件，對於中
華民國九十九年四月十三日台灣高等法院第二審判決（九十八年
度上字第三二九號），提起上訴，聲請訴訟救助並選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。次按當事人曾經繳納裁判費，如不能
釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本件
聲請人就其與相對人社團法人民主進步黨間選舉無效等上訴事件
，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，惟聲
請人曾經繳納第一、二審裁判費，所提九十六年度綜合所得稅納
稅證明書及各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等證據，亦不
足以釋明其經濟狀況有重大之變遷，或無資力支出訴訟費用及委
任訴訟代理人，則聲請人聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴
訟代理人，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
