【裁判字號】    99,台上,1693
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六九三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張智宏律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因執行異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九
年五月三十一日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九年度
上字第一○五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴
部分提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上
訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷：本件上訴人於明知自
身並無積欠被上訴人任何債務之情形下，仍自願簽立系爭本票，
衡諸常情，上訴人自有承擔公館教會或牧羊人之家債務之意思。
且票據行為之內容，概依票據上所載文義而決定其債務內容，上
訴人復未舉證證明兩造間有限制執行標的物之約定，從而，就被
上訴人二人對公館教會或牧羊人之家債權，上訴人自應負清償之
責。另被上訴人丙○○亦稱訴外人李雯琪並未將其債權轉讓與伊
，是被上訴人丙○○之債權僅有新台幣（下同）一百零四萬元及
利息。從而，上訴人請求撤銷台灣苗栗地方法院九十八年度執字
第五九四八號、九十七年度執字第一八四二○號執行程序，就原
判決附表(1)所示部分超過一百零四萬元及該部分法定利息者，為
有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由等語，泛言謂為違
法，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
