【裁判字號】    99,台上,5569
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五六九號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙  ○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年七月一日第二審判決（九十九年度上訴字第一
一Ｏ二號，自訴案號：台灣板橋地方法院九十八年度自字第二Ｏ
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。查原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴被告丙○涉有刑
法第二百十條之偽造私文書罪嫌部分，並非被害人，不得提起自
訴，第一審法院諭知不受理之判決，並無不合，因而駁回其在第
二審之上訴，已詳敘憑以認定之理由，核無不當；上訴意旨，對
於原判決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，難謂符合第三審上訴之法定
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至上訴人自訴丙○
及被告乙○○涉犯刑法第二百十五條業務上登載不實文書、第三
百三十六條第二項業務侵占及第三百四十二條背信罪嫌部分，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、三、五款之案件，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴
，亦非法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
