【裁判字號】    99,台上,5640
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳振東律師（法律扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一
四六四號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵緝
字第二四三號，九十七年度偵字第一三三六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人被訴涉犯毒品
危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，原判決變更檢
察官起訴法條，依毒品危害防制條例第十一條第一項，改判論處
上訴人持有第一級毒品罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人對之提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
