【裁判字號】    99,台上,5574
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月十三日第二審判決（九十九年度上訴字
第一六七八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第四二一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於
第一審已自白施用第一級毒品犯行不諱，同意行簡式審判程序，
對於台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告亦表示無
意見，原審依憑上開證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證
據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言桃園縣政府警察局
平鎮分局男警強制搜身、採尿，違法採證云云為唯一理由，而於
原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回；再者，上訴人施用第二級毒品部分，係犯
毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
