【裁判字號】    99,台上,5560
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年七月十五日第二審判決（九十九年度上
訴字第一三二０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度偵字第二一０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因意圖販賣而持有第二級毒
品甲基安非他命案件，不服第一審判決提起第二審上訴，上訴書
狀所述之理由，經審查結果，認為不符合具體理由之要件，因
認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳
憑以認定之理由。上訴意旨，並未具體指摘原判決審認其第二
審上訴書狀所述非屬具體理由究竟如何違背法令，僅泛稱：本
件上訴人並無意圖販賣第二級毒品之犯行，且卷內證據，亦不足
以證明上訴人有原審判決所認定之犯行云云，為唯一理由，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
