【裁判字號】    99,台上,5584
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九年度上
訴字第三八八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年
度偵字第一Ｏ五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品罪刑之判決（共十罪，均以一行為同時販賣第二級毒品及第三
級毒品，依想像競合犯之例從一重處斷。應執行有期徒刑九年）
，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人
先後多次販賣毒品，時間上有相當之間隔，空間上亦有差異，且
係分別起意為之，應予分論併罰。上訴人辯稱其多次販賣毒品，
應論以集合犯包括的一罪云云，為不足採，併加說明綦詳（見原
判決第六頁第三十行至第八頁第五行）。上訴意旨仍持陳詞，漫
稱原判決採一罪一罰而未說明其理由，於法有違云云，空泛爭執
，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。再者，原判決就
上訴人所犯各罪，依刑法第五十九條規定酌減其刑，亦已詳加審
酌論敘（見原判決第八頁第二十行至第九頁第二十四行）。上訴
意旨猶謂其已受另案（即台灣雲林地方法院九十七年度訴字第六
三九號）重刑之判決，獲得相當之教訓，本件實無科以重刑之必
要，應依刑法第五十九條酌減其刑云云，對於原判決已審酌說明
之事項，砌詞指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
