【裁判字號】    99,台上,1656
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六五六號
上  訴  人  索斯國際創意有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  財團法人希望基金會中山足球場
法定代理人  丙  ○
共      同
訴訟代理人  吳忠勇律師
被 上訴 人  興泰陽舞台燈光佈景工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十九
年四月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度建上字第
一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，及依職權解釋契約所論斷
：上訴人索斯國際創意有限公司與被上訴人興泰陽舞台燈光佈景
工程有限公司簽訂系爭承攬契約，上訴人財團法人希望基金會中
山足球場為索斯國際創意有限公司之連帶保證人，財團法人希望
基金會中山足球場並非系爭承攬契約之當事人，並無解除系爭承
攬契約之權利；系爭承攬契約第十條第六項約定：「丙方（被上
訴人）未於約定時間內完工，得按總工程款千分之二按日扣款」
，係屬遲延給付損害賠償總額預定性之違約金等情，指摘其為不
當，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。末查契約解除權唯當事人有之，系爭承攬契約之當事
人為索斯國際創意有限公司及被上訴人，財團法人希望基金會中
山足球場並非系爭承攬契約之當事人，自無解除系爭承攬契約之
權利，原審本此見解為上訴人敗訴之判決，核無違背法令情形，
附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
