【裁判字號】    99,台上,1696
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一六九六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  劉佳田律師
            王俊凱律師
被 上訴 人  寬璐國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
五月三十一日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(四)字第四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，及所表示法律上之意見，指摘其為不當，
泛言判決不適用法規、或適用不當，或理由不備、矛盾，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又查，
原審以第一審共同被告李清江被訴違反公共危險刑事案件，該刑
事判決事實欄已載就本件火災事故之發生，上訴人與刑事被告李
清江之間，有共同侵權行為之事實，因而認被上訴人對之提起本
件附帶民事訴訟，應屬合法；第一審雖判命上訴人與李清江連帶
給付被上訴人新台幣（下同）六百十一萬一千六百十三元本息，
然原判決事實及理由欄內，已說明被上訴人請求上訴人給付之金
額，於原法院更(三)審審理中，減縮為四百二十七萬元，其依侵權
行為過失造意人之法律關係，請求上訴人與李清江連帶給付四百
二十七萬元及法定遲延利息，為有理由，因而維持第一審就上開
金額之本息，所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，主文諭知「
上訴駁回」，經核並無違背法令，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
