【裁判字號】    99,台抗,704
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十九年六月二十八日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十九年度抗字第一六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項準用第四百六十六條之一規定，應委任律師或具有律
師資格關係人為訴訟代理人，為法定必須具備之程式。此於聲請
強制執行事件，依強制執行法第三十條之一規定，亦應準用之。
本件抗告人就上開事件，原法院所為駁回其抗告裁定，再為抗告
。原法院以：抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律
師資格關係人為代理人之委任書，經裁定命其於收受裁定後十日
內補正，該裁定已於民國九十九年六月七日送達，有送達證書足
憑，茲逾限迄未補正，其再抗告為不合法，因以裁定駁回其抗告
，經核於法並無違背。抗告論旨，泛以與原裁定結果不生影響之
理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
