【裁判字號】    99,台抗,722
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二二號
抗 告 人  甲○○○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十九年八月二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○○○因犯原裁定附表編號一至編號十
七所示行使偽造公文書等罪，經先後判刑確定在案。上開數罪係
裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑八年十月，經核於法尚無違誤
。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規
定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，
原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執
行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權
之適法行使。抗告意旨以原法院九十八年度上訴字第二二三、二
二四號判決仍有部分之罪尚未確定，將來確定後，如與本件各罪
定應執行之刑，可能會較該判決所定執行刑為重云云，並援引其
他受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘原裁定所定應執行之
刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
