【裁判字號】    99,台上,5613
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜殺人案件，經國防部高等軍事法院中華民國九
十九年七月二十九日上訴審判決（九十九年度上重訴字第００二
號，起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署九十八年度偵字
第二六一號）後，依職權逕送本院審判，視為被告已提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院。
    理  由
本件原判決撤銷國防部北部地方軍事法院初審之科刑判決，改判
仍論處上訴人甲○○強盜而故意殺人罪刑（處無期徒刑，褫奪公
權終身），固非無見。
惟按：(一)、行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者
，為故意；如對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
背其本意者，以故意論。前者為直接故意，或稱確定故意；後者
為間接故意，亦稱不確定故意。本件原判決於事實欄記載：「甲
○○（上訴人）……見（被害人莊美華）獨自一人，且人車稀少
，……明知頸部為人體要害之一，佈有動脈血管及氣管等重要器
官，係脆弱及致命部位，若以利刃刺之，能預見可能造成死亡之
嚴重結果，仍基於縱然莊女因此死亡亦不違背其本意之不確定殺
人故意，取出預藏於……水果刀，以右手掌反握刀柄……朝莊女
胸頸之方式，自莊女背後以右手繞過頸部向其身體正面右頸根部
刺入１刀，……造成其右頸根部分……創腔深度達公分……」
等語（見原判決第二頁第一行以下）。判決理由除認上開水果刀
，甚為銳利，係客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，而具危
險性之兇器（見原判決第七頁(二)第二至四行）外，並引述上訴人
稱我知道以刀刺向胸口或脖子可能會導致被害人死亡等語，認上
訴人知悉以利刃刺創頸部將肇生被害人死亡結果（見原判決第十
一頁第十六行以下）。倘若不虛，則上訴人持預藏之利刃，朝足
以致命之被害人胸頸部刺入，造成右頸根部深達十一公分之傷勢
，似係明知並有意發生殺人之結果，而有殺人之直接故意。乃原
判決事實及理由欄竟又記載、說明上訴人係基於「殺人間接故意
」實行本件犯行，即有事實記載及理由之說明，不相適合之違法
。(二)、原判決依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收上訴人持
以犯罪之水果刀。然依上開規定沒收之供犯罪所用之物，以屬於
犯罪行為人所有者為限，同法第三十八條第三項前段，定有明文
。原判決事實欄記載上開水果刀係上訴人「家中所有」（見原判
決第一頁事實欄第五、六行）；判決理由就該水果刀是否係上訴
人所有亦無任何說明。則其逕將未扣案之水果刀沒收，於法即有
違誤。前揭違背法令情形，影響於事實之確定，本院無可據以為
裁判，應將原判決撤銷，發回原上訴審軍事法院更為審判。
據上論結，應依軍事審判法第二百零六條第一項、第一百九十九
條，刑事訴訟法第三百九十七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
