【裁判字號】    99,台上,5553
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服福建高等法院金
門分院中華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九十九年度
上訴字第四號，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十七年度
偵緝字第三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與其前夫鄭進勇（另案由
檢察官偵辦）基於營利目的，販賣第二級毒品甲基安非他命之犯
行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人犯如原
判決附表編號1至8所示共同販賣第二級毒品八罪刑（主刑定應執
行有期徒刑十二年），已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認有營利販賣之供詞及所
辯各語認非可採，予以論述，復說明其與鄭進勇應成立共同正犯
之論據，及審酌刑法第五十七條所列各款具體情形而為刑之量定
之理由綦詳。上訴意旨，或徒憑一己之見，漫謂其非共同正犯，
或謂原判決量刑過重云云，無非係置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持憑原判決已說明事項再為爭辯，或對於事實審法院量刑之
職權行使，任意指為違法，與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
