【裁判字號】    99,台上,5597
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年七
月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第二三三六號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第四一七二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又不服第一審判決而上訴於第二審法院者，依刑事訴訟
法第三百六十一條第二項規定，所提第二審「上訴書狀應敘述具
體理由」，為法律上應具備之程式；既稱「具體理由」，自須舉
出該案相關之具體事由，足為其所主張第一審判決有違法或不當
情事之所憑者，始克相當，如僅徒托空言或泛詞指摘第一審判決
認事用法或量刑不當、採證違法、判決不公等，即屬未敘述具體
理由，所提第二審上訴不合法律上之程式，依同法第三百六十七
條前段、第三百七十二條規定，得不經言詞辯論，由第二審法院
予以判決駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處攜帶兇器
搶奪罪刑（處有期徒刑一年二月），提起第二審上訴之理由僅稱
：「和被害人已達和解，並賠償一切之損失」，有其所具上訴狀
在原審卷內可稽。原審以上訴人既未提出證據以實其說，亦未舉
出第一審判決有何違法或不當之具體事由，揆諸前開說明，屬未
敘述具體理由，所提第二審上訴不合法律上之程式，乃不經言詞
辯論，逕以判決駁回。經核原判決於法殊無不合。上訴意旨指摘
原判決就第一審判決未及審酌之量刑事由之一，棄置不論，逕行
駁回，有不適用法則之違誤云云，顯係誤解第二審上訴書狀應敘
述之具體理由涵意與相關之法律規定，核與首揭得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
