【裁判字號】    99,台抗,690
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    請求確認債權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六九０號
再 抗告 人  甲○○○○ ○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  黃麗蓉律師
            劉宗欣律師
            朱日銓律師
上列再抗告人因與富喬工業股份有限公司間請求確認債權存在事
件，對於中華民國九十九年六月二十三日台灣高等法院台南分院
裁定（九十九年度重抗字第二七號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納裁
判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人以相對人富喬工業股
份有限公司為被告向台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）起訴，
請求確認第三人慶通投資顧問有限公司、丙○○對相對人依序有
新台幣（下同）一億五千萬元、九千萬元之債權存在，因再抗告
人僅繳納裁判費一萬七千三百三十五元，雲林地院乃於民國九十
九年三月二十五日裁定，核定訴訟標的之價額為二億四千萬元，
應徵收第一審裁判費一百九十七萬元，命再抗告人於收受裁定後
五日內補繳不足之裁判費一百九十五萬二千六百六十五元，該裁
定於九十九年三月二十九日送達再抗告人，迄九十九年四月八日
止，仍未據再抗告人補正，雲林地院因認其起訴為不合法，以裁
定予以駁回。再抗告人不服，對之提起抗告，原法院認其抗告為
無理由，裁定駁回其抗告。經核於法並無違誤。再抗告意旨雖謂
：伊並不能因本件訴訟之結果，直接享有該二億四千萬元債權之
利益，本件訴訟標的之價額顯不能核定，其價額應為一百六十五
萬元云云。但查再抗告人既係訴請確認慶通投資顧問有限公司、
丙○○對相對人有二億四千萬元之債權存在，其訴訟標的之價額
自為二億四千萬元，乃執以指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
