【裁判字號】    99,台上,5587
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年七月八日第二審判決（九十九年度
上訴字第五八五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵字第一七一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人非法寄藏手槍（累犯）罪刑，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背
法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞，泛稱上訴人收
受鄭湘翰寄藏之物時，原不知為槍、彈，亦無占有管領力，參以
該物係放在其住處門外電梯旁消防箱內，且鄭湘翰表示「是要丟
掉的東西」，要求先暫放幾天，則上訴人應否負寄藏槍、彈之責
，非無研求餘地云云，對於原審採證認事職權之適法行使，徒為
單純事實上之爭辯，不符第三審上訴之法定要件。再者，上訴人
寄藏制式槍、彈，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，原
判決未依刑法第五十九條規定酌減其刑，亦無違法可言。上訴意
旨漫言指摘原判決未酌減其刑為違法云云，尤非適法之第三審上
訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
