【裁判字號】    99,台上,5583
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月六日第二審判決（九十九年度上訴
字第七二八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
偵字第六八八二、七０五三、二三四九七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第三級毒
品部分之判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品罪刑，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查有罪之判決書，對於刑罰有加重或減輕之情形者，
固應記載其理由，至加重或減輕之分數若干，則非理由內應記載
之事項，亦不須引用刑法第六十六條之規定，祇要不逾越法定刑
度，法院本有裁量之職權。上訴意旨謂原判決依毒品危害防制條
例第十七條第二項之規定減輕其刑，但未說明如何減輕，亦未引
用刑法第六十六條云云，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴
之法定要件。又刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情
狀顯可憫恕，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用。上訴意
旨漫稱其母親罹患重度精神障礙，且有二名子女尚待扶養，販賣
毒品係出於無奈等語，尤難認其犯罪情狀在客觀上有何足以引起
一般同情之處，原判決未依刑法第五十九條規定酌減其刑，自無
違法可言。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
