【裁判字號】    99,台上,5633
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年五月十二日第二審更審判決（九十九年度重上更(四)字第四十號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵緝字第一二
九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決認定上訴人甲○○與詹慕山為向沈其晃
借款新台幣（下同）二百五十萬元，共同冒用劉陳淑子、劉鍾斌
名義，偽造「土地登記申請書」、「抵押權設定契約書」，就劉
陳淑子所有坐落台北市○○區○○段四小段六地號土地，為沈其
晃設定本金最高限額三百六十萬元之抵押權，並持以向台北市中
山區地政事務所辦妥登記，足生損害於劉陳淑子、劉鍾斌及該地
政事務所對土地登記管理之正確性等情，因而撤銷第一審所為諭
知上訴人無罪之判決，經比較刑法之新舊規定後，改判依行為時
即修正前刑法牽連犯規定，從一重論處上訴人共同犯行使偽造私
文書（累犯）罪刑。上訴人不服原審判決，於九十九年六月三十
日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍
未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
