【裁判字號】    99,台抗,720
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七二０號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年七月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一
三八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜等罪，經先後判刑確定在案
，詳如原裁定附表所示（原裁定附表編號十六、十七罪名欄所載
「販賣第二級毒品」，係「販賣第一級毒品」之誤植）。上開數
罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢
察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二十五年。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一
條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期
徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定
其刑期為有期徒刑二十五年，未逾越法律外部性界限及內部性界
限，屬法院裁量職權之適法行使。至併合處罰之數罪，如有部分
業已執行，則應由執行刑中予以扣除，不生重複執行之問題。抗
告意旨以其一時失慮，致罹刑典，所生危害不大，原裁定所定應
執行之刑不符比例原則，且其中竊盜等罪已經執行完畢云云，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
