【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因妨害性自主等案件，本院於民國99年8月20日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。」、「如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。」
之記載，及理由欄五、六關於「併諭知易科罰金之折算標準」、
「第41條第1項前段」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又所
    謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不
    符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未
    表示者，亦屬顯然錯誤，最高法院著有41年臺抗字第66號判
    例要旨可參。再判決之更正，法院原得依職權為之，所謂「
    依職權」即不論該判決是否已經上訴或已確定，均得為之，
    此觀民事訴訟法第232條第1項之修正理由說明甚詳。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。 
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
