【裁判字號】    99,易,201
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第201號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第131號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度毒
    聲字第34號裁定入勒戒處所施以觀察勒戒後，因無繼續施用
    之傾向，於民國97年10月7日釋放出所。竟仍未戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3月28日下午5
    、6時許，在其位於臺東縣臺東市○○路26之2號3樓之住處
    內，以將安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣因案遭通緝，於99年4月1
    日在其上開住所附近為警逮捕，並於同日下午4時30分許警
    詢時，同意員警採集其尿液送鑑定（尿液檢體編號：A203
    號），檢驗結果呈現安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於99年4月1日採集其尿液送鑑定結果（
    尿液檢體編號：A203號），呈安非他命類陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液代號真實姓名對照
    表、勘查採證同意書各1紙在卷可稽（見警卷第5至7頁），
    足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，應依法論罪科刑
    。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用
    前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用第二級毒品案件
    ，經本院裁定觀察勒戒執行完畢後釋放出所，詎仍未能戒除
    毒癮，再因施用第二級毒品案件，先於98年7月27日經本院
    以98年度東簡字第242號決判處有期徒刑3月確定（99年4月6
    日易科罰金執行完畢），再於99年5月17日經本院以99年度
    東簡字第172號判決判處6月確定（99年9月3日易科罰金執行
    完畢）有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足按，足見
    其自制力薄弱，不思尋求正當之身心發展，屢施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，然衡以施
    用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害
    。另衡酌其於99年3月28日犯本案之罪時，尚未經本院以99
    年度東簡字第172號判決判處罪刑，仍無從因懍於該案判決
    有期徒刑6月之刑度，而心生戒惕並克制毒癮，故認檢察官
    據此求刑有期徒刑7月稍嫌過重；兼衡其犯罪動機、手段、
    智識程度、家庭狀況及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至未扣案
    之玻璃球1個，雖被告陳明係其所有供犯本案之罪所用之物
    ，惟其供稱業已丟棄，為免將來執行之困難，爰不另為沒收
    之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
