【裁判字號】    99,東交簡,387
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第387號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行「竟駕駛...」補
    充為「竟於同日晚上10時30分許，駕駛...」，第4行「晚間
    11時30分」更正為「晚間11時13分許」。證據部分補充：臺
    東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，經警攔檢並以呼氣酒精測試器，測得其
    呼吸中所含酒精濃度值達每公升0.68毫克，復參酌卷附臺東
    縣警察局大武分局酒後觀察紀錄表所示觀察結果，被告駕駛
    車輛時有蛇形，車身搖擺不定等駕駛力欠佳情形，且於查獲
    過程有語無倫次、多語、大笑等情狀（見警卷第8頁），顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安
    全，所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯後亦坦承犯行，態度尚
    佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
