【裁判字號】    99,司促,4231
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4231號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬肆仟貳佰玖拾壹元，
    及自民國九十九年五月十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點一八五計算之利息，暨自民國九十九年六月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國90年4月18日向債權人借款新臺幣（下
    同）800,000元，約定借款期間自民國90年4月18日起至民國
    105年4月18日止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年
    息3.155%(目前年息為4.185%)計算上開借款利率，同意隨本
    行定儲指數利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之
    日起六個月以內加放款利率百分之十，逾六個月以上者其超
    過六個月部份加放款利率百分之二十計付違約金。立有借據
    乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至99年5月17日止，即未依約繼續按月攤繳
    本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第五條之約定，
    本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務
    人應清償全部現欠本金394,291元外，並應給付自99年5月18
    日起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
