【裁判字號】    99,東簡,301
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第301號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，免刑。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪與科刑：
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響，最高法院71年台上字第8127號判例意旨可資參照。查
      被告甲○○就另案被告游國書收受贓物罪之有否使用該贓
      物即行動電話，而對於案情有重要關係之事項，於供前具
      結而為虛偽之陳述，核被告所為，係犯刑法第168條之偽
      證罪。被告有前述之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
      後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪者，為累犯
      （本案對被告為免刑之諭知〈詳後〉，因此其雖為累犯，
      但無加重其刑之問題）。又按犯第168條至第171條之罪，
      於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自
      白者，減輕或免除其刑，刑法第172條定有明文；次按偽
      證之自白，衹須於所虛偽陳述之案件裁判確定前為之，即
      得依刑法第172條規定，減輕或免除其刑，至其自白之動
      機如何，法律上並無若何限制；又刑法第172條之規定，
      並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關
      之易於發見真實，故不論該被告之自白在審判前或審判中
      ，自動或被動，簡單或詳細，1次或2次以上，並其自白後
      有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應
      依該條減免其刑（最高法院26年度上字第1886號、31年度
      上字第345號判例意旨可資參照）。查另案被告游國書收
      受贓物案件，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於99年
      6月21日以99年度偵字第395號為不起訴處分，有臺灣臺東
      地方法院檢察署檢察官99年度偵字第395號不起訴處分書1
      份附卷可參，而被告甲○○則已於99年5月26日檢察官偵
      訊時，自白其於偵查中關於游國書有否使用贓物行動電話
      之證述為虛偽，此有上開偵訊筆錄1份（參見偵卷第32頁
      ）在卷可查，揆之上開規定，被告甲○○應有減免刑期規
      定之適用。
（二）爰審酌被告甲○○於上開收受贓物案件偵訊中具結作證時
      ，因堅信游國書收受時不知該行動電話為贓物，並為了避
      免游國書遭追訴，始犯本案，惟經事後查證，游國書確實
      於收受時不知為贓物，被告之犯罪情節實屬輕微，對於法
      益之侵害尚非重大，念其一時失慮，致犯偽證罪，且其於
      所虛偽陳述之收受贓物案件判決確定前自白，爰依刑法第
      172條之規定，為免刑判決之諭知，以勵自新。又依刑事
      訴訟法第454條第1項第4款規定，簡易判決應記載同法第3
      09條各款所列事項，而依該法第309條第1款規定，有罪之
      判決書，應於主文內載明所犯之罪，並分別情形，記載諭
      知之主刑、從刑或刑之免除；另依據刑事訴訟法第450條
      第2項之規定，同法第450條第1項之判決準用同法第299條
      第1項但書之規定。綜此而觀，於檢察官聲請簡易判決處
      刑之情形，法院自得為免刑之宣告（臺灣高等法院暨所屬
      法院87年11月法律座談會刑事類提案第68號同此見解），
      併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項但書，刑法第168條、第47條第1項、第172條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
