【裁判字號】    99,交簡,11
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
29號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實第1點第2至3行「途經更生路與新生路交叉路
    口」更正為「途經正氣路與新生路交叉路口」，第5行「依
    當時情形...」補充為「依當時天氣陰、日間自然光線、市
    區道路鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情形，」。證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序
    時之自白；公路監理車籍查詢系統證號查詢機車駕駛人列印
    資料1紙；馬偕紀念醫院臺東分院99年7月17日馬院東醫乙字
    第0990006516號函及其所附被害人乙○○○病歷影本1份。
二、按所謂汽車係指：在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包括機器腳踏車）；機器腳踏車行駛至交岔路
    口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者
    ，應依道路交通安全規則第102條規定行駛；轉彎車應讓直
    行車先行；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第
    2條第1項第1款、第99條第2項、第102條第1項第7款、第94
    條第3項，分別定有明文。被告甲○○領有機器腳踏車駕駛
    執照（見本院交簡字卷第4頁），其於前開時、地騎乘機器
    腳踏車，本應遵守上述交通安全規則之規定，而依卷附道路
    交通事故調查報告表(一)所載，事故發生時天氣陰、日間自然
    光線、市區道路鋪裝柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，是被告騎乘機車沿臺東縣
    臺東市○○路由東往西方向行駛，於行經正氣路與新生路之
    交岔路口欲右轉新生路時，自應注意上開規定，方得右轉續
    行，觀諸卷附現場照片所示（見警卷第18-20頁）及被告於
    本院準備程序之自白，復參酌證人即被害人乙○○○及證人
    潘繁仔之證述內容，堪認被告騎乘牌照號碼627-BDV號機車
    自正氣路欲右轉新生路時，顯未注意車前狀況及兩車併行之
    之間隔，亦未善盡轉彎車禮讓直行車先行之注意義務，致告
    訴人所駕機車因煞車不及而與被告所騎乘之機車發生碰撞，
    被告有過失之事實甚明。被告既無不能注意之情，其竟疏不
    注意違反上開規定，以致肇事致告訴人受傷，是以被告之過
    失駕車行為，與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係至
    明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其疏未注意上開交通規範賦予之注意
    義務而貿然右轉，導致本件車禍之發生，使告訴人受有左側
    大腿股骨骨折、左手裂傷等傷害，另慮及其迄今無法與告訴
    人達成和解，惟已先行支付部分醫療費用（見偵卷第16頁；
    本院交簡字卷第7頁所附電話紀錄表），其犯後已知坦然面
    對己過，態度尚佳，兼衡其犯罪之所生危害、生活狀況、智
    識程度（二專畢業，曾任職印刷公司，目前無業，父歿母健
    在，未婚，無子）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。告訴人固於本院準備程序中陳稱：
    希望被告賠償其損害，被告不知其痛苦，亦拖累孩子，花費
    不少醫藥費，若判被告有期徒刑6月，仍屬過輕等語（見本
    院交易字卷第23頁）。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予
    法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍
    ，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75年台
    上字第7033號判例意旨可資參照）。本件被告所涉犯之刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪，其法定刑為「6月以下有期
    徒刑、拘役或5百元以下罰金」，倘依告訴人對於刑度所表
    示之上開意見而為判決，則顯屬逾越法定刑之違法裁判，自
    難從之。再者，被告雖迄今未與告訴人達成民事賠償之和解
    ，然刑事責任與民事損害賠償本為二不同領域，刑事判決亦
    無確認被告民事損害賠償義務內容之功能，量刑時雖應考量
    被告犯罪後態度，仍不得僅因被告未達成民事和解，即遽科
    以重刑，況告訴人就所受損害，仍可循民事程序獲得確認與
    履行，法律上非毫無救濟方法。從而，本院綜合前揭各端而
    量刑如上，特此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事業
務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或1 千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
