【裁判字號】    99,司聲,1
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度司聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即徐 富承.
相  對  人  乙○○即徐 富承.
上列當事人間因本院90年度存字第497號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院90年度裁全字第95
5號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付委任報
    酬事件，聲請人前依鈞院90年度裁全字第955號民事假扣押
    裁定，提供新臺幣34,000元為擔保金，並經鈞院90年度存字
    第497號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件，業經
    執行終結，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限
    期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院90年
    度執全字第971號假扣押執行卷宗（含本院90年度裁全字第
    955號假扣押卷宗）、本院90年度存字第497號擔保提存卷以
    及本院98年度司執玄字第1162號執行卷宗審核無訛，堪信為
    真實。從而，聲請人本件聲請，自無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                            司法事務官    林雅芳
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
