【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官於本院99年度東簡字第159號案
件中追加起訴（99年度速偵字第192號），本院改依通常程序審
理（99年度易字第208號），經被告於本院訊問時自白犯罪，本
院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。未扣案之扳手壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、程序部分之說明：
    查本件訴訟繫屬係由檢察官以追加起訴為之，並在追加起訴
    書載明同一被告之案件，前由檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，並由本院以99年度東簡字第159號審理，因而將本件相
    牽連案件追加起訴。惟按檢察官聲請簡易判決處刑之案件並
    無言詞辯論程序，其立法原意在迅速解決已足認定犯罪之案
    件，故刑事訴訟法第451條第2項明示準用同法第264條，而
    未準用同法第265條，應認有排斥適用之意，以免案件複雜
    化。又檢察官為追加起訴，原則上為一獨立起訴案件，並無
    不合法之問題，因此，不應認為檢察官之起訴有違背法定程
    式而為不受理判決，故應另行分案處理為是，臺灣高等法院
    暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第33號同此見解。故
    本件以99年度易字208號改依通常程序審理，經被告於通緝
    到案而由本院訊問時自白犯罪，本院因而改以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官追加起訴書之記
    載外，犯罪事實欄第1點第3行「小型扳手」補充為「其所有
    之小型扳手1支（未扣案）」，第4行「甲○○所有」更正為
    「黃美玉所有」，第5行「行使」更正為「行駛」。證據並
    所犯法條欄第1點（四）所載「被告懸掛竊來車牌之汽車照
    片」補充為「被告懸掛竊來WR-7429號車牌之汽車照片及現
    場照片共8張」；證據部分另補充：被告乙○○於本院訊問
    時之自白。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年度台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○
    持以竊取被害人所有汽車車牌所用之活動扳手係屬金屬材質
    ，雖未扣案，然既足堪被告持以拆卸固定車牌之螺絲，足徵
    其質地堅硬，依社會一般觀念足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。是核
    被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。檢察官追加起訴書固認被告係犯同法第320條第1項之普通
    竊盜罪，然觀追加起訴書所載之犯罪事實，已明確記載被告
    係持上開兇器即小型扳手而遂行竊盜犯行，卻引用刑法第32
    0條第1項為起訴法條，此實屬一望即知之顯然錯誤，因認檢
    察官所引起訴法條應為錯引，本院應逕予更正而無變更起訴
    法條之問題。而被告於本案偵審中，均係以持有扳手竊盜之
    基礎事實而接受偵審程序之調查，對於其所為攜帶兇器竊盜
    之事實與對此事實之認知並無任何改變，且於偵審中均已就
    上開事實為實質上之意見陳述，從而，檢察官錯引起訴法條
    及本院逕予更正之，對於被告之防禦權尚無實質不利之影響
    或侵害，特此說明。爰審酌被告祇因其所有自用小貨車未繳
    牌照稅、車牌逾檢遭註銷，為規避警察攔檢受罰，恣意竊取
    他人所有汽車車牌使用，且被告前已因相同案件為警於民國
    99年4月4日上午7時45分查獲而接受刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院99年度東簡字第159號刑事
    判決等件可考，竟不知悔改，復於同年月日晚間10時許再度
    違犯本案，所為殊無足取，然念及被告所竊取之車牌價值非
    鉅，且業經被害人取回，犯罪情節尚屬輕微，被告於犯後已
    坦認不諱，態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。至被告於本件竊盜犯行所用之扳手1支，為被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（見偵卷第11頁）
    ，雖未扣案，然上開工具既屬被告所有供本件竊盜犯行所用
    之物，又無證據顯示其已滅失，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
