【裁判字號】    99,壢簡,1972
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18398 號、第20511 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
（一）犯罪事實欄第8 行「在民國99年4 月26日前之某時，在某
      不詳地點」更正為「在民國99年4 月26日上午在臺灣地區
      某地」；第18行「匯款新臺幣（下同）2 萬9,989 元、2
      萬9,520 元」更正為「乙○○以自動存款機存入新臺幣4
      萬7,000 元、丙○○匯款2 萬9,520 元」。
（二）被告雖辯稱：伊遺失前揭提款卡，而前揭提款卡之密碼皆
      抄寫在空白紙上隨同提款卡一同遺失云云。惟查，被告前
      揭帳戶皆非新辦，而是早在94、98年間就已經申辦並經多
      次提領使用，有被告開戶基本資料、交易明細表各1 份附
      卷可稽。衡諸常情，被告帳戶既已申辦多時並經多次使用
      ，其密碼自當能牢記，豈有將密碼抄寫隨同提款卡一起放
      置之理。而被告不在發現提款卡遺失之日報失，無視拾得
      之人可能將附密碼之提款卡隨意提領使用，亦顯違社會常
      理。更何況，本件詐欺集團詐騙所得款項甚大，豈會干冒
      銀行帳戶被失主緊急報失或以存簿提領一空而無法收取贓
      款之風險，貿然使用拾得的不詳提款卡作為詐欺匯款帳戶
      ？故被告前揭所辯顯屬臨訟卸責之詞，不足為採。本件事
      證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告一次交付詐欺集團成員2 張提款卡及密碼，致2 被害
    人受騙被害，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一
    重處斷。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐
    欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪
    後不思反悔認錯，反而虛詞狡辯之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條本文、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18398 號、
      第20511 號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
