【裁判字號】    99,桃簡,2093
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將其子邱仁德所有之帳戶存摺、金融卡、密碼
    及印章交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯
    款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國
    95 年5月間某日，在桃園縣中壢市後火車站附近，以新臺幣
    （下同）6 千元之代價，將邱仁德所申辦中華郵政股份有限
    公司大園郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）
    之存摺、金融卡、密碼及印章交予真實姓名年籍不詳之成年
    男子，容任他人任意作為詐欺取財之工具。嗣經該名成年男
    子及其所屬詐欺集團之成員取得上開帳戶資料後，即由該詐
    欺集團某成年成員基於詐欺之犯意，分別於95年5 月間某日
    、5 月8 日某時，向乙○○、李志琛各佯稱：其中獎獎金10
    0 萬元，惟需先交付稅金，始得領獎等詞，致乙○○、李志
    琛不疑有詐而陷於錯誤，遂依指示分別於同月10日下午4 時
    56分許、同月11日上午9 時29分許，分別前往中華郵政股份
    有限公司臺北五分埔郵局、內湖區文德郵局，各匯款8 萬3,
    000 元、10萬元至系爭帳戶內，旋遭人提領殆盡。嗣經乙○
    ○、李志琛察覺有異，報警處理，始查悉上情。案經乙○○
    、李志琛訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，又告訴人即被
    害人乙○○、李志琛於上揭時地遭詐欺集團成員詐騙，並依
    指示分別匯款8 萬3,000 元、10萬元至系爭帳戶內，且旋即
    遭提領一空等情，已經告訴人即被害人乙○○、李志琛於警
    詢時指訴綦詳，並與證人即被告之子邱仁德證述情節互核相
    符，此外，復有臺北市政府警察局內湖分局、信義分局受理
    刑事案件報案三聯單、李志琛提供之郵政國內匯款執據、99
    年3 月29日中華郵政股份有限公司桃園郵局0991803123號函
    暨其所附之系爭帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單各1
    份在卷可稽，足認被告確於上述時地將系爭帳戶交付詐欺集
    團，供詐欺集團作為實施本件詐欺取財犯行之用無訛，本案
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於95年7 月1 日公布施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會議決議）。然如行為
    後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，自無庸為新舊法
    之比較，直接適用裁判時即修正後之刑法（參見最高法院95
    年度第21次刑庭會議決議）。又關於易科罰金之折算標準部
    分，本次刑法修正之比較新舊法，應綜其全部罪刑之結果而
    為比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後
    有關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其
    罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標
    準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪
    刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，
    並無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議
    。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及
    裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此
    部分得予割裂適用，合先敘明。經查：
  (一)罰金刑之部分：修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
    之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
  (二)無關新舊法比較適用之部分：修正前刑法第30條「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正後同條規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二
    者在用語上固有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解
    釋上滋生爭議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正
    以杜爭議，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之
    實行，且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是
    此部分修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法
    即修正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會
    議決議意旨參照。又按修正前刑法第55條規定：『一行為而
    觸犯數罪名，從一重處斷』，此即學理上所稱之想像競合犯
    ，雖經修正為『一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不
    得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑』，惟此最低度刑科
    刑之限制核屬法理之明文化，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，應逕依裁判時法論處。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (四)另論易科罰金之折算標準之部分：本件易科罰金折算標準，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
    300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未
    有利於被告，自均應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。
四、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於行為時已年滿40歲，為智慮成熟之成年人，對此社會現狀
    ，自應知之甚詳，是被告對他人取得系爭帳戶之目的，有可
    能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將系爭帳戶之存
    摺、金融卡、密碼及印章提供他人使用，縱無證據證明被告
    明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用
    ），然就他人嗣後將被告提供之系爭帳戶供作詐欺取財之用
    ，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯
    不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意
    。
五、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    系爭帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向告
    訴人乙○○、李志琛施用詐術，致使渠等陷於錯誤而匯款至
    系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶
    之存摺、金融卡、密碼及印章供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一交付帳戶之幫助詐欺行為，幫助詐欺
    集團成員詐騙告訴人2 人之財物，而侵害2 人之財產法益，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將系爭帳
    戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案告訴人乙○○、
    李志琛遭詐騙之金額分別為8 萬3000元、10萬元，金額非輕
    ，惟念被告坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又上揭比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則依
    修正後之刑法第2 條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其折算標準，
    是於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，就宣告刑，諭知
    如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、末查被告甲○○本件犯罪時間在96年4 月24日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、金融卡、印章，雖係
    供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未
    取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1項
    、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、刑法第41條第1項
    前段（均為修正前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
