【裁判字號】    99,易緝,64
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度易緝字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉大正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第4328號
），本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國99年8 月18日所為進行簡式審判程序之裁定應予
撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後裁定進行
    審判程序。法院為前項裁定後認有不得或不宜者，應撤銷原
    裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第2 項分別定有。換言之，得以簡式程序進行之案件，以
    被告判處有罪之案件為限，若應諭知不受理之案件，不得以
    簡式審判程序處理。
二、查本件甲○○所犯竊盜案件，經本院審理後，認為起訴之程
    序違背規定，應為不受理判決，故本件不得以簡式審判程序
    審理，本院誤裁定進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     9     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
