【裁判字號】    99,司他,13
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第13號
原      告  己○○
被      告  天晟醫院
法定代理人  戊○○
被      告  丁○
            丙○○
            國軍桃園總醫院
上 列 1 人            設桃園縣龍潭鄉○○路168號
法定代理人  乙○○    住桃園縣龍潭鄉○○路168號
被      告  甲○○    住桃園縣龍潭鄉○○路168號
上列當事人間損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬壹仟陸佰壹
拾玖元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。復按同法第83條，原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 。
二、本件當事人間代位求償事件，原告經本院裁定准予訴訟救助
    （本院97年度救字第6 號），嗣原告撤回起訴而終結。經本
    院依職權調取上開案卷審查後，原告請求被告等應連帶賠償
    原告新台幣（下同）3,415,666 元，是以訴訟標的價額為3,
    415,666 元。原告應負擔之訴訟費用額，確定為新臺幣（下
    同）11,619元（即第一審應繳裁判費34,858元，扣除原告撤
    回起訴本得聲請退還裁判費2/3 後為11,619元（計算式：34
    ,858×1/3 ＝11,619）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民
    事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟
    費用額，惟仍屬確定訴訟費用額之相同程序，上開規定得一
    併適用，故裁定如主文後段所示，應即由原告向本院繳納。
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
