【裁判字號】    99,訴,1472
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1472號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭巧君律師
被      告  甲  ○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟查
原告起訴請求被告等返還所占用之房屋，並請求至房屋返還日止
按月給付相當於租金之不當得利。按以一訴附帶請求其孳息、損
害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之
2 第2 項定有明文。本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）64
4,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收第一審裁判費
7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
