【裁判字號】    99,聲,2466
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2466號
聲 請 人即
被      告  陳敦志
            陳建平
共      同
選任辯護人  鄭世脩律師
聲 請 人即
被      告  黎振璿
選任辯護人  許華雄律師
被      告  張茗嘉原名張景光.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
聲 請 人即
被 告 之母  戴春蘭
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
聲 請 人即
被 告 之父  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳敦志目前健康狀況微恙，疑似肝、腎
    功能不佳，並呈現黃疸症狀，有保外就醫之必要，又被告陳
    敦志、陳建平及黎振璿所犯雖皆屬重罪，惟其等與其他共犯
    均已坦承犯行，已無逃亡、串證及滅證之虞，而被告黎振璿
    家境貧寒，又有年邁父母，經濟狀況不佳，無逃亡之能力，
    況其僅涉犯販毒1 次、對象1 人，販毒代價僅新臺幣（下同
    ）300 元，屬情輕法重，遽以羈押失之嚴苛，未與具保、責
    付或限制住居，有違比例原則；且被告張茗嘉之母戴春蘭有
    身心障礙，且為單親家庭，需賴被告張茗嘉幫忙家計，又被
    告張茗嘉有過敏性濕疹，不宜長期久待在看守所；另被告乙
    ○○在家循規蹈矩、聽話，本案僅係初犯並無逃亡之虞，為
    此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告陳敦志、陳建平、乙○○、黎振璿、張茗嘉等5
    人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其等涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，業據其等
    供承不諱，亦據共犯吳政鋼、林群量、林永斌及相關證人證
    述在卷，並有通聯譯文及毒品扣案足佐，犯罪嫌疑重大，所
    犯販賣第三級毒品之罪為最輕本刑5 年以上之罪，足認有逃
    亡之虞，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款規定，予以羈押，此項情形，
    依然存在；而被告陳敦志等5 人涉犯前揭罪嫌，法定刑為5
    年以上之重罪，相較於輕罪懲罰甚為嚴厲，是縱被告黎振璿
    僅涉犯1 罪，仍無以減免其逃亡之可能性。又本件起訴被告
    陳敦志涉犯9 罪嫌、被告陳建平涉犯4 罪嫌、被告乙○○及
    張茗嘉均涉犯2 罪嫌，在一罪一罰下，被告陳敦志、陳建平
    、乙○○、張茗嘉亦涉犯數重罪，依客觀正常社會通念，其
    等逃亡蓋然率甚高，故有逃亡之虞，有羈押之原因存在，並
    有羈押之必要。復本院依職權函詢臺灣桃園看守所被告陳敦
    志、張茗嘉有無必要保外就醫之情，就被告陳敦志部分，回
    覆稱：被告陳敦志經醫師檢查後表示其B 肝帶原肝功能正常
    ，在監追蹤即可等語；就被告張茗嘉部分，回覆稱：被告張
    茗嘉經醫師檢查後表示其右大腿內側有濕疹，宜在監繼續診
    療等語，分別有臺灣桃園看守所99年8 月31日桃所衛字第09
    99901858號、99年8 月25日桃所衛字第0999901814號函各1
    份附卷可稽，足見被告陳敦志肝功能正常並無黃疸症狀，而
    張茗嘉在押期間可於所內門診治療，其等目前生命跡象穩定
    ，並無保外就醫之急迫性，自無因羈押而不能治療之情形。
    又按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業、經濟狀
    況等其他情形，則非在斟酌之列。是被告黎振璿、張茗嘉聲
    請意旨所稱之家庭經濟狀況縱令屬實，亦不影響本院判斷其
    等究否應受羈押之結果。再者，審酌本件尚未辯論、判決，
    且判決後得上訴，故仍有確保刑事審判之考量，並不能因具
    保而得確保審判程序之進行，此外復查無不得駁回具保聲請
    停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
