【裁判字號】    99,壢簡,1935
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1272號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊高中畢業後，為逃避毒品刑事案件之
    執行，所以遷移至真實姓名年籍不詳之友人「小胖」住處，
    並非要逃避兵役云云。然查，被告於偵查中自承其亦不知「
    小胖」住處之詳細地址、伊就讀高中時辦理過緩徵等語，且
    證人即被告之母詹育楨亦於偵查中證稱：被告於民國98年6
    、7 月間離家出走後，伊雖於98年11月20日簽收徵集令，但
    伊無法連絡被告等語，可證被告離家出有後已無正常管道可
    收取徵集令，更何況，未在學之役齡男子除有法令規定之特
    殊情形外，皆要準備服兵役一節，為我國一般社會大眾所週
    知之事，被告既有受國民教育及高中教育，且高中時辦理過
    緩徵，亦當明知其事，而具有避免徵兵處理之意圖，今被告
    推諉欲逃避刑事執行而非逃避徵兵處理云云，顯違常理，委
    不足採。此外並有檢察官聲請簡易判決處刑書所載其餘證據
    可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申報
    ，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告明知身為役齡男子，
    依法負有服役之義務，卻為逃避徵兵處理而遷移居住處所且
    無故不申報，致未能接受徵兵處理，所為已對國家徵兵之順
    暢及兵役之有效管理造成妨害，其犯後並虛詞狡辯，不知悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第1272號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
