【裁判字號】    99,桃簡,2234
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23232 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
(一) 犯罪事實欄第4 行「在不詳地點」，應改為「在臺中火車
     站」；第5 行及第6 行「以新臺幣（下同）3,000 元之代
     價」，應改為「以新臺幣（下同）3,000 元出租3 日之代
     價」；第8 行「某詐騙集團」應改為「『阿正』所屬之詐
     騙集團成員」。金融機構之帳戶存摺等相關資料事關個人
     財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
     關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
     有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需
     交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
     且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
     用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
     一般生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對
     於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工
     具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力
     宣導，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之
     金額，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料
     之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為
     人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法
     ，被告為智識正常且具社會經驗之成年人，對此豈有不知
     之理。故被告於偵查中坦承將帳戶出租供不詳人士使用等
     語，當可認定其具有幫助他人詐欺之不確定故意。
(二) 核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
     罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺
     犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
     ，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕
     易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
     被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
     犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
     物，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、
     素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
     諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第23232 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
