【裁判字號】    99,家救,70
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王如后律師
上列當事人間請求離婚等事件（本院99年度婚字第636號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經（財團法人法律扶助基金會）分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（即本院99年度婚
    字第636 號案件），無力支出訴訟費用，已向財團法人法律
    扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，業經提出財團
    法人法律扶助基金會專用委任狀及審查表附於上開訴訟卷宗
    內以為釋明，且經本院調閱稅務電子閘門所得調卷明細表查
    核聲請人確無財產，又其所提起之訴訟尚非顯無勝訴之望，
    是聲請人聲請訴訟救助尚無不合，應予准許，爰依法裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
