【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳如卿
相  對  人  太尹電化商品股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，應有適用。次按法院
    得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法
    第105 條第1 項定有明文，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。然所謂法院，
    基於尊重原命供擔保時審酌之因素及判斷，且為求前後程序
    之一貫，應指命供擔保之法院而言，聲請人向非命供擔保法
    院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應依前揭說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔
    保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣士林地方法院96年度裁
    全字第3224號民事裁定，提存中央政府建設公債90年度甲類
    第1 期債票，面額新臺幣（下同）1,334 萬元為擔保，並以
    本院96年度存字第4674號提存事件提存後執行在案。茲因上
    述公債即將到期，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲
    請變換提存物等語。
三、經查，本件當事人間假扣押事件，聲請人依臺灣士林地方法
    院96年度裁全字第3224號民事裁定為擔保，並向本院提存所
    提存中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票面額1,334 萬
    元等情，此有臺灣士林地方法院96年度裁全字第1214號裁定
    、本院96年度存字第4674號提存書影本在卷可稽，並經本院
    調取本院96年度存字第4674號擔保提存事件卷宗核閱無誤。
    本件命聲請人供擔保之法院既為臺灣士林地方法院，依前揭
    說明，聲請人應向臺灣士林地方法院聲請變換上開提存物。
    其向無管轄權之本院聲請變換提存物，自有未合，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
