【裁判字號】    99,家聲,596
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第596號
聲  請  人    丙○○
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬捌仟貳佰參拾元後，本院九十八年度司
執字第四四三七一號給付扶養費強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度家訴字第一六七號債務人異議之訴事件終結（
判決確定、和解或撤回）前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第66292 號執行事件之強制執行
    。
三、經查，本件相對人以本院98年度親字第54號得假執行之民事
    判決為執行名義，向本院聲請對聲請人以98年度司執字第
    66292 號給付扶養費事件為強制執行，惟現正進行至對聲請
    人所有之不動產經三次拍賣無人應買，並作三個月之應買公
    告等情，業據本院依職權調取本院98年度司執字第66292 號
    、99年度家訴字第167 號卷宗查核屬實，是聲請人前開聲請
    ，為有理由。惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不
    當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依聲
    請人之聲請，許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。
    爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）
    561,317 元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人所提
    起之債務人異議之訴等事件，係屬應適用通常訴訟程序之事
    件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常
    訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 月、2 年，而聲
    請人所提債務人異議之訴之訴訟標的價額為561,317 元，係
    屬不得上訴第三審之案件，及製作裁判書、送達、上訴、收
    案、分案等期間，茲以聲請人提起確認債務人異議之訴所可
    能進行之訴訟期間約3 年6 月為計算基準，相對人因停止執
    行所可能受之損害，即相當於上開停止期間，其執行債權額
    未能即時受償，以法定遲延利息即週年利率5 ％計算之利息
    98,230元（計算式：561,317 ×0.05×3.5 ＝98,230），爰
    酌定本件擔保金額如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    9    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
