【裁判字號】    99,司司,139
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第139號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世洋會計師
相  對  人  有禮紡織股份有限公司
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
有禮紡織股份有限公司之清算期間，准予展期至民國九十九年十
月二十二日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為有禮紡織股份有限公司（下稱
    有禮公司）之清算人，惟因有禮公司之剩餘財產為私設巷道
    之土地，尋得買主並出售移轉剩餘土地並不容易，致清算程
    序無法於前開期限內完結，為此，依法聲請准再予將清算期
    限展期6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係義德公司之清算人，於98年4 月23日經
    本院以98年度司字第64號准予備查在案，業據本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實。是以，本件聲請，經核與法並無不合
    ，爰准其清算程序展期至99年10月22日止。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
