【裁判字號】    99,訴,568
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第568號
原      告    乙○○
被      告    聯邦商業銀行股份有限公司北桃園分公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
前列二人共同
訴訟代理人    呂康德律師
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司北桃園分公司等間請
求回復原狀等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）6,
720 元。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本
件原告提起本件訴訟，其訴之聲明共有3項，其第1項聲明係請求
確認原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司北桃園分公司間關於
美金2 萬元之「12年ＣＭＣ雙率區間連動債券」之申購關係不存
在，其第2 項聲明係本於侵權行為損害賠償等法律關係，請求被
告2人應連帶賠償原告美金19,560元，其第3項聲明係本於信託法
第23條、民法第544 條規定，請求被告聯邦商業銀行股份有限公
司北桃園分公司應賠償原告美金19,560元；核其上開3 項訴之聲
明之訴訟標的並無互相競合或應為選擇之情，故其訴訟標的金額
應合併計算，並核定為美金59,120元，依起訴時之匯率美金1 元
兌換新台幣為新台幣31.732元計算，折合為新台幣1,875,996 元
，應徵第一審裁判費19,612元，原告起訴時僅繳納新台幣6,720
元，尚不足新台幣12,892元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
