【裁判字號】    99,訴,1473
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1473號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  桃園縣八德市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
複  代理人  丁○○
上列原告與被告間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件訴訟標的金額核定為2,731,709 元，應徵第一審
裁判費28,126元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
命原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                               書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
