【裁判字號】    99,訴,1474
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1474號
原      告  甲○○
被      告  己○○
            萬寶華企業管理顧問股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  臺灣丹馬士環球物流股份有限公司（即臺灣埃彼穆
            勒環球股份有限公司）
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列原告與被告己○○等間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,185,14
8 元，應徵第一審裁判費新台幣22,681元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
