【裁判字號】    99,聲,3196
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2084號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，業經國防部北
    部軍事法院及本院先後判處如附表所示之刑，並分別確定在
    案，雖附表所示2 罪之易科罰金折算標準不同，依前揭意旨
    ，定執行刑時應擇最有利於受刑人之折算標準，即應以銀元
    30 0元即新臺幣900 元折算1 日為易刑標準。本院審核認本
    件檢察官聲請為正當，就附表所示2 罪定其應執行刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
