【裁判字號】    99,司聲,196
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第196號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三十五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券），面額
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月 8
    日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及
    全部營業，有行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第
    09600285840 號函影本在卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第 11486
    號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第35號提存事件提存91年
    度甲類第8 期中央政府建設公債（登錄債券），面額新台幣
    （下同）10萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押
    ，經鈞院以96年度執全字第28號事件受理執行在案。嗣因聲
    請人對相對人之執行程序，併入鈞院96年度執字第18050 號
    執行程序，執行標的物經拍定且執行程序終結，訴訟程序已
    屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，經本院送達99
    年度聲字第241 號通知行使權利函在案，而相對人並未為權
    利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
四、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人於97年8 月26日本院96年度執字第 18050
    號執行程序終結後，聲請本院以桃院永民貞99年度聲字第24
    1 號函通知相對人行使權利，該通知函已於99年7 月28日合
    法送達於相對人。又相對人迄今並未行使權利之事實，有本
    院民事記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年9 月
    3 日北院木文查字第0990005228號函在卷可憑。從而，本件
    聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第 1項
    第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
