【裁判字號】    99,補,354
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第354號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
再 審被 告  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，再審原告對本院99年6 月29日98年
度簡上字第99號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）25萬4,803 元，應依起
訴之審級（即第二審）徵再審裁判費4,140 元。茲依民事訴訟法
第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
