【裁判字號】    99,司司,143
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第143號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣潤霸股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣潤霸股份有限公司清算期間，准予展期至民國一○○年三月
七日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣潤霸股份有限公司之清算
    人，因尚有稅務案件尚在行政救濟中，無法於清算及延展期
    間內完結清算，爰聲請准予展延清算期間等語。
三、經查，聲請人於94年9 月8 日就任清算人，嗣因無法於6 個
    月內完結清算，請求展期清算，經本院數次展期清算，並經
    本院調閱98年度司字第243 號案卷核閱屬實，聲請人向本院
    所為之聲請，與法律規定尚無不合，故本件清算期間應准自
    99年9 月8 日起續予展延6 個月至100 年3 月7 日止。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
