【裁判字號】    99,聲,3177
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第503 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之鐮刀壹把沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經本院檢察署以
    99年度偵字第16763 號為不起訴處分確定，而扣案之鐮刀1
    把為被告所有，且供犯罪之用，爰聲請宣告沒收。
三、查被告於民國99年6 月11日晚間11時30分許，前往桃園縣大
    溪鎮○○街61巷口，持客觀上足供兇器使用之鐮刀1 把，竊
    取高慶枝所有之競選旗幟1 支、尤連慶所有之競選旗幟2 支
    、張振源所有之競選旗幟1 支、黃金亮所有之競選旗幟1 支
    、黃智信所有之競選旗幟1 支、周寶琴所有之競選旗幟1 支
    及江衍仁所有競選招牌2 面、旗幟1 支等物，得手後欲供菜
    園圍籬使用，為警當場查獲，並扣得鐮刀1 把，嗣經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定等情，有99年度偵
    字第16763 號不起訴處分書、桃園縣政府警察局大溪分局扣
    押物品清單、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣
    案之鐮刀1 把，係被告所有，且係供犯罪所用之物，已據被
    告供述在卷，揆諸前揭規定，上開鐮刀1 把應依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
