【裁判字號】    99,交易,238
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19636 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第3653號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月23
    日下午3 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路350 號旁幼稚園空
    地內，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車牌號碼1550-NM 號自用小客車離去（其所涉公共危險部
    分，業經本院以98年度桃交簡字第1045號判處拘役50日確定
    ），並沿上開工地前施工道路行駛欲前往中正北路，嗣於同
    日下午3 時50分許，途經上開工地前施工道路與中正北路口
    時，本應注意起駛前，應讓行進中之車輛優先通行，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意適有告訴人即被害人甲○○
    ○騎乘車牌號碼AS9-308 號重型機車，自中正北路上人行磚
    道往南工路方向行駛，兩車因此發生碰撞，造成告訴人甲○
    ○○受有右側肱骨頸粉碎骨折、右側恥骨上下支骨折及上唇
    穿通性撕裂傷等傷害。案經被害人甲○○○提出告訴，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○○於99年9 月
    2 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
