【裁判字號】    99,聲,3328
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3328號
聲  請  人
即  被  告  洪文峰
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告洪文峰因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為具有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，犯後態度良好，且對蹈
    罹刑章知所警惕，日後定會勇於面對刑責接受法律制裁，但
    被告家中尚有年邁病弱雙親需人照顧，況被告罹患長期性氣
    喘，且左腳曾因粉碎性骨折動過3次手術，懇祈體察人倫盡
    孝之情，為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、嗣後刑罰之執行，而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押之必要，
    法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因及有無
    仰賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或
    延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例
    原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後有無繼續之
    必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照），此為法律所
    賦予法院之職權。查被告既對檢察官起訴之犯罪事實坦承不
    諱，並有內政部警政署刑事警察局鑑定書、海岸巡防總局中
    部地區巡防局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、蒐證照片可
    佐，足見被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項運輸第二級
    毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯乃最輕本刑為7年以上有期徒
    刑之罪，衡酌其並不否認結識同案其餘尚未查獲之共犯曾相
    互聯絡，且一般不致允諾為不熟之人代為運輸毒品，但被告
    仍有隱匿之情，即有事實足認為有勾串共犯之虞，為確保訴
    訟程序得以順利進行及證據之存在與真實，是認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、
    被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押原因及必
    要性仍然存在。至聲請意旨雖稱被告罹有上開疾病，然經本
    院詢問被告所患病症，業據其於本院準備程序時表示：目前
    氣喘病情穩定，且於控制中，看守所之醫師已有開藥供伊服
    用，氣喘情形受到藥物控制而未惡化，至於左腳則係粉碎性
    骨折，固難久站但無行動不便之影響，無須接受治療，身體
    狀況尚可，並無不適之處等語（見本院訴字卷第24頁背面）
    ，衡情被告應當較為了解自身病情，其既詳敘病情均無大礙
    如上所述，可見所患疾病實無非保外就醫顯難痊癒之情況，
    即無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲
    請之情形。另聲請意旨所述被告之犯後態度及家庭狀況等情
    ，洵與羈押原因是否存在無涉，更非刑事訴訟法第114條各
    款所列駁回停止羈押聲請之限制事由。綜上，因被告羈押之
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能透過具保使之消
    滅，自難准許具保停止羈押之聲請，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
