【裁判字號】    99,桃簡,2202
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5452、6999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表2 份 (林祝偉、甲○○)、 基隆市警察局第一
    分局偵查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單各1 份、臺北縣警察局土城分局土城派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表各1 份、甲○○渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表影本8 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認有何上揭犯行，辯稱: 伊因看報
    紙之求職廣告而撥打廣告上電話，對方要求交付上開渣打銀
    行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼云云。惟查：
（一）被害人林祝偉、甲○○確實分別因接獲詐騙集團之電話，
      陷於錯誤，而於民國98年10月18日某時許、98年10月17日
      晚上10時33分前某時分許依詐騙集團成員之指示，各匯款
      新臺幣（下同）17萬4000元、2 萬9983、44萬7010元至被
      告上開帳戶內，且均旋即遭提領一空等情，除據被害人林
      祝偉、甲○○於警詢時指述歷歷外，復有被告渣打國際商
      業銀行( 下稱渣打銀行) 帳號00000000000000號帳戶之開
      戶資料及交易往來明細表1 份、林祝偉中國信託銀行存摺
      影本各1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、基隆市警
      察局第一分局偵查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、金融機
      構聯防機制通報單各1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、臺北縣警察局土城分局土城派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表各1 份、甲○○渣打銀行自動櫃員機交易明細表
      影本8 紙及臺灣銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙等資
      料在卷可參，足認被告乙○○所有之上開帳戶，為詐欺集
      團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，堪以認定。
（二）被告乙○○雖否認犯行並以上開情詞置辯，然查，依社會
      一般人之日常生活經驗可知，應徵工作，無須交付個人之
      提款卡及密碼，然被告卻未經面試，即於應徵當日交付上
      開帳戶之提款卡及密碼，亦非於徵才公司內交付，而是另
      約在與工作地點甚無關係之桃園市○○○路與中正路口會
      面，且係公司另再指派一身穿輕便服裝之人前往收取，凡
      此舉措皆顯與常情有違。再者，金融機構之帳戶存摺等相
      關資料事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
      人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
      存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
      縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
      性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
      未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。況近年
      來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐
      騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報
      導，政府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關甚至限制
      以提款卡轉帳之金額，是交付帳戶資料予非親非故之人，
      該取得帳戶資料之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其
      資金流程及行為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡
      皆知之犯罪手法，被告為智識正常且具社會經驗之成年人
      ，對此豈有不知之理。又被告原辯稱99年10月17日晚間撥
      打電話號碼0000000000號給「林經理」要回提款卡時，就
      已經撥打不通云云，然卷附之通聯紀錄卻顯示被告於99年
      10月19日尚與前揭電話號碼之使用人通話，且該號碼亦於
      99年10月23日後才無法撥通，而被告在檢察官提示通聯紀
      錄後，方又改稱伊99年10月18日及19日都有打電話給「林
      經理」欲要回提款卡，直到銀行將該帳戶列為警示帳戶，
      伊才無法撥同前揭電話云云，足見被告前後翻異其供，顯
      係卸責之詞。基上判斷，被告上開辯詞顯悖於常情，殊難
      採信。綜上，足認被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意
      ，將上開帳戶之提款卡、密碼提供予年籍姓名不詳之人，
      以供詐騙集團財產犯罪之用。事證明確，被告犯行堪以認
      定，應依法論科。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開金融機
    構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行，係單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融帳戶
    之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條本文之規定，
    從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有
    之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認
    犯行，虛詞狡飾，未見悔意，併考量本案2 名被害人遭詐騙
    之金額暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條本文、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5452號聲請
      簡易判決處刑書1 份、99年度偵字第6999號聲請簡易判決
      處刑書1 份。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
