【裁判字號】    99,司促,21740
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第21740號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按依民法第207 條第
    1 項本文規定，利息不得滾入原本，再生利息。故本件請求
    之金額不得加計利息，再生利息，經本院民國99年8 月10日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明正確請求之標的
    及數量，該裁定已於99年8 月17日寄存送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
