【裁判字號】    99,聲,3413
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因恐嚇等案件，由本院判處有
    期徒刑5 月15日確定，另因違反毒品危害防制條例案件，由
    本院判處有期徒刑11月確定，兩案經定應執行有期徒刑1 年
    4 月15日，於民國98年8 月19日起送監執行，現在臺灣臺南
    監獄執行中，於99年8 月30日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    8 月30日以法矯司字第090906889 號函核准假釋，而縮短刑
    期終了日期為99年12月21日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、假釋出獄人交付保護
    管束名冊、法務部矯正司函各1 份在卷可佐，故本院認聲請
    為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
