【裁判字號】    99,聲,3348
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名許經緯.
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列聲請人因被告搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件所犯非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且無事實足認逃亡之虞，又被告目前有正當職業實無再犯
    之虞，故聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    101 條之1 第1 項第5 、6 款所列情形之一，有事實足認有
    重複實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之。查
    ，本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項竊盜及第325 條第1 項搶奪等罪嫌，有起
    訴書所載之證據可查，足認犯罪嫌疑重大，且被告前有多次
    竊盜及搶奪前科，甫於98年3 月11日假釋出監，竟於本案再
    犯多件竊盜及搶奪犯行，足認被告所犯竊盜、搶奪罪嫌部分
    ，有反覆實施之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款、第6 款之情形，而有羈押之必要，自民國99年6 月11日
    起執行羈押在案。再查，本院訊問後，認被告羈押原因尚未
    消滅，參以被告涉案情節，嚴重危害社會治安，可認對其維
    持羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益
    、其之人身自由私益兩相利益衡量後，為保全刑事審判及執
    行之進行，故認本案羈押事由及必要性仍然存在，不能因具
    保而使之消滅。至被告雖提出98年11月23日之在職證明書證
    明其已有正當工作，惟被告於99年6 月11日開庭時陳稱：伊
    於98年11月起雖在台電當外包廠商，但工作不穩定，所以才
    去偷跟搶等語，且其於98年11月找到工作後，卻仍於99年間
    為多次犯行，被告之羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難擔
    保日後審判之進行及刑罰之執行。此外，聲請人所列聲請意
    旨亦未敘明有何符合刑事訴訟法第114 條所定各款事由者。
    聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
