【裁判字號】    99,交聲,1127
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1127號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年8 月3 日所為之處
分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    7 日晚間，駕駛車牌號碼5L－5767號自用小客車沿桃園縣龜
    山鄉○○○路行駛，嗣於翌日凌晨0 時7 分許，在行經自強
    南路743 號前時，為桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所
    員警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，員警即以其酒後駕車為由，當場開立桃警局交字第DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣並函
    送交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站（下稱原處分機
    關）處理，及另將異議人移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦
    。經原處分機關調查結果，認異議人確有上開違規行為，乃
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條（處
    分書漏載）之規定，在99年8 月3 日以桃監裁罰字第裁52—
    DB0000000 號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,5
    00元（業已繳納完畢），並吊扣駕駛執照12個月，及應接受
    道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：其坦承確有酒後駕車之情事，惟其僅係單純
    之上班族，生活不好過，是其上開違規行為業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並已支付20,000元
    之緩起訴處分金後，再予繳納本件罰鍰，負擔實在過大，為
    此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條分別定
    有明文。
四、經查：本件異議人確有於上開舉發時間、地點，駕駛自用小
    客車為警攔檢，並測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.56
    毫克之事實，業經異議人於異議狀內自承屬實，並有查獲警
    員開立之舉發違規通知單、異議人之酒精測試單各1 份在卷
    可稽，是異議人確有駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規
    定標準之違規事實，自堪以認定，而應予裁罰。惟查：
    (一)就原處分機關裁處罰鍰之部分：
      1.按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
        違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
        為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
        沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
        罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反
        行政法上義務規定裁處之。」，此即所謂一事不二罰原
        則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律
        及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不
        法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處
        罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要‧‧‧
        。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條
        之3 之公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政
        罰法第26條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，
        關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通
        管理處罰條例第10條等規定移送地方法院檢察署處理，
        其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，不
        得裁處行為人罰鍰。而上開行政罰法第26條第2 項雖以
        應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
        受理、不付審理之裁判確定者，始得另為裁決處罰，未
        明文包括緩起訴處分在內，但考其緩起訴處分之性質，
        實屬於附條件之便宜不起訴處分，而於緩起訴之條件成
        就後，始發生如同確定不起訴處分之禁止再訴效力，故
        於緩起訴之猶豫期間屆滿，復未經撤銷緩起訴時，緩起
        訴即發生如同確定之不起訴處分之效力，此時，行為人
        即已終局的不受刑事法之訴追，該緩起訴處分即具實質
        之禁止再訴之確定力，原處分機關於此時再為裁決，行
        為人無同時遭到行政處罰及刑事訴追之危險，因此，解
        釋上行政罰法第26條第2 項之規定應包括條件成就之緩
        起訴處分之情形在內，惟若於緩起訴處分條件成就前，
        行為人隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，行政
        機關自不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，以免行為
        人受有一事二罰之危險（臺灣高等法院96年11月28日法
        律問題座談會決議參照）。
      2.本件異議人上開違規行為，雖同時經臺灣桃園地方法院
        檢察署檢察官以99年度偵字第10579 號為緩起訴處分，
        並於99年6 月17日確定，而異議人亦已支付20,000元之
        緩起訴處分金一節，有該緩起訴處分書、臺灣桃園地方
        法院檢察署執行傳票、執行緩起訴處分命令通知書、臺
        灣銀行無摺存入憑條存根及臺灣高等法院被告前案紀錄
        表在卷可稽，然因緩起訴之期間為1 年，故需迄100 年
        6 月16日緩起訴期間屆滿，且於此期間內異議人並無撤
        銷緩起訴之事由，緩起訴之條件始會成就而生實質上之
        確定力，則揆諸上開說明，因在緩起訴處分條件成就前
        ，異議人仍隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴之風險，
        是原處分機關在期間屆滿前之99年8 月3 日，所為裁處
        49,500元罰鍰之處分，即有使異議人受有一事二罰之危
        險，自非允當。
    (二)就原處分機關裁處吊扣駕駛執照12月及應接受道交通安全
      講習部分：
      此部分行政處分之性質係屬對於預防將來再犯危險之管制
      罰，與上開罰鍰性質上係屬對於過去違反義務行為處罰之
      秩序罰，尚屬有間，與刑罰之目的亦屬有別，故前揭一事
      不二罰之原則，於此部分並無適用。又本件原處分機關以
      異議人有酒後駕車為由，而依道路交通管理處罰條例之相
      關規定逕予裁處吊扣駕駛執照12個月（本件異議人係駕駛
      自用小客車違規，而依卷附桃園監理站機車駕駛人螢幕列
      印所示，異議人亦領有該車輛種類之駕照，故所吊扣者自
      係異議人之小型車普通駕駛執照），及應接受道路交通安
      全講習之處分，核其情形，亦無裁量濫用等情事存在，則
      原處分機關此部分所為之裁罰，於法自無違誤，異議人就
      此併予聲明異議，即非有據。
五、綜上所述，異議人雖確有上開違規行為，且原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，以及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰標準之相關規定，裁
    處異議人吊扣小型車普通駕駛執照1 年，並應接受道路交通
    安全講習之處分，固亦無違誤，然原處分機關未查上情，而
    於緩起訴期間屆滿前對異議人再處以罰鍰，於法即有未合，
    是本件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並另為裁
    定如主文第2 項所示，以資適法。末異議人雖業已將本件裁
    決書所裁處之罰鍰49,500元繳納完畢，有交通部公路總局自
    行收納款項收據在卷可憑，惟既原處分機關此部分所為處分
    於法容有未洽，並經本院予以撤銷，即應由異議人自行依循
    相關法定程序申請原處分機關返還，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                          交通法庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
