【裁判字號】    99,桃簡,1913
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告徐芳瑜之前科紀錄應補充為「（一）
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    738 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國87年8 月20日，以
    87年度偵字第12346 號為不起訴處分確定；（二）復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於90年8 月15日以90年毒聲字
    第3505號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以90年毒聲字第4836號裁定送強制戒治，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2716號案件提
    起公訴，嗣經本院於91年2 月5 日以91年度訴字第12號判決
    判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月，嗣甲○○不服提起上訴，分別再經臺灣高等法院以91
    年度上訴字第1174號判決、最高法院91年度台上字第4480號
    判決駁回上訴而於91年8 月8 日確定；（三）又因施用第一
    級毒品案件，經本院於93年6 月12日以92年度訴字第1236號
    判決判處有期徒刑1 年確定；（四）再因施用第二級毒品案
    件，經本院於93年9 月11日以93年度易字第723 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；（五）另前開強制戒治經本院於91年4
    月10日以91年度毒聲字第979 號裁定停止戒治所餘期間付保
    護管束，甲○○於91年4 月26日停止戒治出所，復經本院於
    91年11月25日以91年度毒聲字第3182號裁定撤銷停止戒治，
    於93年3 月23日停止戒治；而上開（二）（三）（四）三罪
    接續執行，於93年3 月23日停止戒治後入監執行，於95年3
    月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於95年6 月9日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢（於本案構成累犯）。」；另檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄一證據部份應補充「臺灣桃園地方
    法院檢察署扣押物品清單1 份」之外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因（一）施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    738 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國87年8 月20日，以
    87年度偵字第12346 號為不起訴處分確定；（二）復因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於90年8 月15日以90年毒聲字
    第3505號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以90年毒聲字第4836號裁定送強制戒治，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2716號案件提
    起公訴，嗣經本院於91年2 月5 日以91年度訴字第12號判決
    判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月，嗣甲○○不服提起上訴，分別再經臺灣高等法院以91
    年度上訴字第1174號判決、最高法院91年度台上字第4480號
    判決駁回上訴而於91年8 月8 日確定；（三）又因施用第一
    級毒品案件，經本院於93年6 月12日以92年度訴字第1236號
    判決判處有期徒刑1 年確定；（四）再因施用第二級毒品案
    件，經本院於93年9 月11日以93年度易字第723 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；（五）另前開強制戒治經本院於91年4
    月10日以91年度毒聲字第979 號裁定停止戒治所餘期間付保
    護管束，甲○○於91年4 月26日停止戒治出所，復經本院於
    91年11月25日以91年度毒聲字第3182號裁定撤銷停止戒治，
    於93年3 月23日停止戒治；而上開（二）（三）（四）三罪
    接續執行，於93年3 月23日停止戒治後入監執行，於95年3
    月10日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於95年6 月9 日
    保護管束期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，被告本次犯行已係3 犯
    以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於91年2 月5 日以91年度訴字第12號
    判決判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月，嗣甲○○不服提起上訴，分別再經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第1174號判決、最高法院91年度台上字第44
    80號判決駁回上訴而於91年8 月8 日確定；復因施用第一級
    毒品案件，經本院於93年6 月12日以92年度訴字第1236號判
    決判處有期徒刑1 年確定；又因施用第二級毒品案件，經本
    院於93年9 月11日以93年度易字第723 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；上開三罪接續執行，於95年3 月10日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，嗣於95年6 月9 日保護管束期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，
    仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確
    定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害，且犯後坦承犯行、態度尚佳，併衡量被告
    於偵查中協助檢察官指認另案被告邱素貞涉嫌販賣第二級毒
    品案件，有助於社會秩序之維護，避免毒品流通猖獗，繼續
    伐害他人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
