【裁判字號】    99,司促,24874
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第24874號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、查本件系爭支票三紙均係以「盛琦針織股份有限公司」（公
    司法人）名義，而非以該公司法定代理人「甲○○」個人名
    義簽發，債權人請求債務人甲○○個人給付系爭票款，自屬
    無據，應速具狀更正債務人為「盛琦針織股份有限公司」。
    惟查盛琦針織股份有限公司業已解散，請併陳明該公司是否
    向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院
    准予備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及
    住所之記載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東另有決議外，應以「全體董事」為清算人，請表明該公司
    正確之法定代理人（即全體董事之姓名住所），並提出該公
    司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程
    、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
