【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2910號、第2949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉
    數罪，乃分係最輕本刑無期徒刑及7 年以上之重罪，若均經
    判處有罪，可能面臨很長刑度之執行，被告逃避日後審判及
    執行之可能性甚高，而有相當理由認為被告有逃亡之虞，核
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因
    及必要，乃自民國99年6 月24 日起處分羈押在案。
二、被告於本案審理中雖表示：希望能以新臺幣10萬元以下交保
    等語。本院衡酌依被告所犯之罪名，被告如予停止羈押，即
    可能因畏懼本案遭處重刑，而拒不到庭，被告所能提出之交
    保金額實不足以保證其不會逃亡，故本院參酌全案卷證資料
    、被告涉案之程度及被告之資力，為確保後續審判或執行程
    序之進行，現無從以其他方案代替羈押，原羈押之原因及必
    要性均仍存續，爰裁定自99年9 月24日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
