【裁判字號】    98,簡上,25
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              98年度簡上字第25號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被上訴人    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  曾錦源律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  李建忠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年05月26日
本院斗六簡易庭98年度六簡字第57號第一審判決提起上訴，本院
於民國99年08月26日言詞辯論終結判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審起訴主張：
(一)、上訴人因手臂酸痛，於民國94年7 月15日至被上訴人國立臺
    灣大學醫學院附設醫院雲林分院（下稱臺大雲林分院）神經
    內科門診（下稱第1 次門診），並由該院醫師即被上訴人丁
    ○○看診，門診時上訴人告知被上訴人丁○○其手臂酸痛之
    症狀，經做X 光及神經傳導檢查後，診斷結果為頸椎關節退
    化，被上訴人丁○○並表示：需戴護頸，1 星期後就會好等
    語。然門診後上訴人之病情不見好轉，且整隻手臂開始麻痺
    ，嗣於同年月20日上訴人再至被上訴人臺大雲林分院就診（
    下稱第2 次門診）時，告知被上訴人丁○○其上次診治後之
    情況，要求再做詳細檢查，然被上訴人丁○○未為任何檢查
    ，並口氣不佳駁斥上訴人稱：沒事，3 個月後就會好等語，
    且僅開立相同之用藥。詎上訴人病情日益嚴重，整個右手手
    臂幾乎癱瘓，遂於同年月29日緊急至財團法人佛教慈濟綜合
    醫院大林分院（下稱慈濟大林分院）門診，經該院醫師甲○
    ○診斷，結果上訴人之病情實為腦血管阻塞（下稱腦中風）
    ，是被上訴人丁○○顯有誤診，並導致上訴人延誤就醫。
(二)、醫師法第12條之1 已明定醫師之告知義務或說明義務，即醫
    師應對患者說明其病狀、治療方法、伴隨治療之危險、其他
    責任等。醫師應於施行醫療服務前，對擬採取之醫療行為及
    該行為帶來之負擔與風險，給予病人詳細說明，包括將引發
    之痛楚、副作用、風險、診斷結果及將採取之醫療措施。而
    醫療服務之說明義務又可區分為「有關治療之說明」及「取
    得治療同意之說明」，前者為有關治療之注意事項，後者為
    是否接受治療，且說明義務係在保障病患承諾權之行使及醫
    師責任之免除。此承諾權之行使前提為醫師對病患已盡確實
    說明之義務，醫師唯有盡其說明義務，並取得病患之同意，
    其實施之醫療行為始具合法性，亦即未經說明之醫療行為，
    一般病患無法了解其利害，無法就醫療行為實施與否，做充
    分有效之考慮。本件被上訴人丁○○於上訴人第1 次門診時
    ，先診斷為頸椎關節退化，已屬誤診，且未對上訴人說明詳
    細之治療方式，於第2 次門診時，經上訴人告知被上訴人丁
    ○○依其治療方式，上訴人之手臂整隻麻痺，並要求再做詳
    細檢查，然被上訴人丁○○仍未為詳細檢查，已有違醫師應
    向病人告知病情、治療方針、處置、預後情形及可能不良反
    應之義務，且因被上訴人丁○○未盡詳實之說明義務，致剝
    奪上訴人是否接受其治療方式及承諾權之行使，進而導致上
    訴人延誤就醫，是被上訴人丁○○之行為顯有過失。
(三)、依行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）第0000000
    號鑑定書所載鑑定意見：「因病人2 次就診均主訴手臂酸痛
    及麻痺等症狀，神經科醫師依據其臨床症狀診斷為頸椎神經
    根病變，但仍需作神經學檢查方可確認病人所提供之病史之
    病灶部位」及該會第0000000 號鑑定書所載鑑定意見：「(一)
    …神經學檢查乃身體檢查之一部分，除問診外，醫師需對每
    位病人進行身體檢查。(二)…除問診外，醫師需對每位病人進
    行身體檢查，任何跟病人主訴有關之資料，均需記載於病歷
    中（包括神經學檢查資料）」，可知依上訴人2 次至被告臺
    大雲林分院門診所主訴之症狀，被上訴人丁○○有施以神經
    學檢查之必要。又依上訴人於被上訴人臺大雲林分院之就診
    病歷資料，及醫審會第0000000 號鑑定書所載鑑定意見：「
    (三)病歷中賴醫師並未紀錄神經學檢查結果，因此無法得知是
    否有做神經學檢查」、該會第0000000 號鑑定書所載鑑定意
    見：「(三)…病歷未記載神經學檢查結果，其病歷記載有疏失
    」，可知被上訴人丁○○製作之病歷中並未記載神經學檢查
    結果，自無從證明被上訴人丁○○有對上訴人施以神經學檢
    查。而被上訴人丁○○抗辯其曾施以神經學檢查，僅未記載
    於病歷云云，此部分與病歷記載不符，自應由被上訴人丁○
    ○舉證證明之，否則依現存資料，尚無從推定被上訴人丁○
    ○有對上訴人施以神經學檢查。再被上訴人丁○○抗辯依病
    歷記載被上訴人丁○○曾對上訴人作感覺神經傳導速度測定
    、上肢、F 波等檢查，然此部分為神經電氣生理檢查，為神
    經學檢查之延伸，與神經學檢查不同，否則何以醫審會2 次
    鑑定意見均稱被上訴人丁○○所製作之病歷中並未記載神經
    學檢查結果，顯見兩者並不相同。又神經學檢查應如同上訴
    人在慈濟大林分院就診病歷第2 頁所示之肌力分數檢查，即
    請病患舉手、舉腳來判斷，而被上訴人丁○○並未為此檢查
    。另被上訴人丁○○抗辯門診時有依上訴人之主訴而檢查上
    訴人有無手麻情形云云，上訴人予以否認，當時被上訴人丁
    ○○僅有聽上訴人之主訴，並未檢查上訴人手部情形，即認
    為可能是神經受到壓迫，並要上訴人做X 光及神經傳導檢查
    ，況且，上訴人有無手麻之檢查，應非醫審會所認為之神經
    學檢查。再依醫審會第0000000 號鑑定書所載鑑定意見：「
    (一)…但因病歷未記載神經學檢查之發現，故無法判斷是否有
    疏於注意其他病狀。…(四)因病人1 次就診均主訴手臂酸痛及
    麻痺等病狀，神經科醫師依據其臨床症狀診斷為頸椎神經根
    病變，但仍需作神經學檢查方可確認病人所提供之病史之病
    灶部位」，可知本件若未施以神經學檢查，即無從注意上訴
    人是否有其他病症，且無從確認病灶部位。而上訴人一開始
    即掛神經內科門診就診，被上訴人丁○○則為神經科專科醫
    師，上訴人2 次就診時均向其主訴手臂酸痛及麻痺等症狀，
    以神經專科醫師而言，當病人主訴上開症狀時，施以神經學
    檢查為最基本之要求，然被上訴人丁○○於2 次診療時均未
    對上訴人施以基本之神經學檢查，致未能發現上訴人所提供
    之病史之病灶部位，嗣上訴人因病情遲未好轉，緊急至慈濟
    大林分院門診始發現病因，此部分延誤病情之發現，應為被
    上訴人丁○○疏未對上訴人施以神經學檢查所致，是神經學
    檢查與上訴人病灶部位之發現應具有關連性。
(四)、上訴人嗣後經醫師告知為永久殘廢，無法治癒，其因此所受
    之身心上痛苦，非言語所能形容，而被上訴人丁○○為被上
    訴人臺大雲林分院之受僱人，被上訴人臺大雲林分院與被上
    訴人丁○○應連帶負侵權行為損害賠償責任，為此，爰依民
    法第184 條、第188 條第1 項、第195 條第1 項前段規定，
    請求被上訴人等2 人連帶給付新臺幣（下同）500,000 元之
    精神慰撫金。
(五)、並聲明：1.被上訴人等2 人應連帶給付上訴人500,000 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。2.訴訟費用由被上訴人等2 人連帶負擔。
二、被上訴人於原審抗辯意旨：
(一)、被上訴人臺大雲林分院抗辯：
    上訴人於94年7 月15日至被上訴人臺大雲林分院門診，由被
    上訴人丁○○看診，上訴人主訴其為右手臂酸痛及第2 至第
    5 指麻木感超過2 週，經被上訴人丁○○看診後，認上訴人
    之病症應為頸椎關節退化，未伴有脊髓病，即開藥為其治療
    ，並作X 光檢查及神經傳導速度測定、上肢、F 波等檢查，
    檢查結果亦為頸椎關節退化。上訴人復於同年月20日再由被
    上訴人丁○○診斷，症狀與前次就診時相同，診斷病因未變
    。而醫審會第1 次鑑定意見雖稱：病歷中被上訴人丁○○未
    記錄神經學檢查結果，無法得知其有否為上訴人作神經學檢
    查云云，惟上揭神經傳導速度測定、上肢、F 波等檢查即為
    神經學檢查方式之一。至上訴人主張被上訴人丁○○未於門
    診時檢查其手部情形，僅要求其做X 光及神經傳導檢查云云
    ，惟依常理，門診時醫師一定會按病患之陳述去做檢查，被
    上訴人丁○○係擔任神經內科醫師，主要是診斷病患有無腦
    中風情形，所以一定會當場檢查上訴人是否有手麻情形，而
    做X 光及神經傳導檢查，是要確認被上訴人丁○○所做的診
    斷是否正確。且依醫審會2 次之鑑定結果，認為根據門診就
    醫記錄，被上訴人丁○○依病人主訴之症狀而診斷為頸椎關
    節退化，乃合理之判斷，其診斷過程並無過失，僅病歷未記
    載神經學檢查結果，然病歷未記載清楚與上訴人腦中風之症
    狀未被發現，兩者之間並無因果關係。再依一般醫學資料可
    知，腦中風前之症狀應有：1.頭昏腦脹、神智恍惚。2.答非
    所問、語無倫次。3.兩眼眩花。4.嘴角不自主流口水或抽搐
    、麻木症狀。5.張口不靈活，吞東西容易嗆到。6.走路時頭
    重腳輕。7.全身皮膚麻木或一側肢體突然發麻、無力、抽搐
    等症狀。然依病歷可知上訴人主訴僅表示右臂手指有麻木感
    而已，而非身體半側（即手腳）有麻痺之症狀，且未出現說
    話不流利或口吃之現象，故被上訴人丁○○為上訴人所作之
    診療並無錯誤。至於上訴人嗣後於同年月29日至慈濟大林分
    院就診時主訴睡醒後發現右手無力，症狀越趨嚴重，講話口
    吃等症狀，此與其在被上訴人臺大雲林分院就診時主訴之症
    狀不同，故不能因其在慈濟大林分院有作肌力檢查，即認被
    上訴人丁○○未為此檢查即有疏失，因為兩家醫院並非同時
    檢查，病人也有可能因時間經過而發生病情惡化，且醫審會
    鑑定結果亦未認定病歷中未看到肌力檢查就是疏失等語。
(二)、被上訴人丁○○另抗辯：
    神經學檢查是比較靠近神經部分的檢查，從問診開始都是檢
    查，例如患者主訴右手、右腳比較沒有力氣，神經科醫師會
    問：你的右手、右腳是否比較沒有力氣？若檢查後真的比較
    沒有力氣，就會安排電腦斷層，最常見的就是腦中風，手腳
    會比較沒有力氣。關於沒有力氣，文獻上有分0~5 分，醫師
    會依照等級判斷分數，正常是5 分，若左右邊分數不一，有
    一邊比較低，比較沒有力氣，醫師主觀上覺得有問題，就會
    安排後續的電腦斷層，看是否有其他疾病。本件上訴人主訴
    手麻，被上訴人丁○○在門診問診時是先問上訴人「是否有
    麻？」再問「哪裡麻？」，因為不同地方麻代表的病症不同
    ，被上訴人丁○○有當場檢查上訴人是否確實有手麻情形，
    這些口述都算神經學檢查的一部分，病歷上亦有記載手麻。
    醫師在門診時是依病人主訴哪裡有問題，由醫師判斷或檢查
    後，再安排相關的儀器檢查，本件即有做神經傳導及X 光檢
    查，故已屬有做神經學檢查。且門診的檢查是針對患者的主
    訴做重點式的檢查，不是每一部分的檢查都要做，而上訴人
    當時是主訴手麻，並未主訴沒有力氣，且自己走路進來，手
    還可以抬高，可以陳述是哪裡麻，顯然不是肌力的問題，被
    上訴人丁○○因此認為沒有作肌力檢查之必要，所以未作肌
    力檢查。且慈濟大林分院的門診病歷也是記載上訴人的手沒
    有力氣，請他住院後，才開始做一系列的檢查，不是因為在
    門診檢查發現上訴人有問題，而請他住院。另病歷在門診甚
    至是住院的檢查，記錄都不可能完整等語。
(三)、並均聲明：1.上訴人原審之訴駁回。2.如受不利益之判決，
    願供擔保，請准宣告免為假執行。3.訴訟費用由上訴人負擔
    。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，除
    援用原審之陳述及舉證外，補稱：
(一)、上訴人於94年7 月15日第1 次至被上訴人臺大雲林分院就診
    時，已向被上訴人丁○○主訴「早上睡覺起來，手麻痺無力
    ，沒有辦法指定一個目標」，另上訴人於94年7 月20日第2
    次至被上訴人臺大雲林分院就診時，又向被上訴人丁○○主
    訴「手臂無法抬起來，已經很嚴重了，幾乎癱瘓了」等情。
    故上訴人兩次就診的主訴均不僅只有手臂及手指麻木感，因
    而被上訴人丁○○於第1 次為上訴人看診時即應該對上訴人
    做神經學檢查，但被上訴人丁○○卻違反其專業上應盡之注
    意義務，並未為神經學檢查。且上訴人第2 次找被上訴人丁
    ○○看診時的主訴又與第1 次就診時之主訴不同，被上訴人
    丁○○依上訴人第2 次就診時之主訴，應已可診斷上訴人有
    腦中風之病灶，並依其專業及上訴人之請求安排更進一步的
    儀器檢查，以確定病因，惟被上訴人丁○○竟又違反其應盡
    之注意義務，未為任何檢查，並口氣不佳駁斥上訴人稱：沒
    事，3 個月後就會好等語，且僅開立相同之用藥，導致上訴
    人於同年月29日至慈濟大林分院看診時，始診斷出罹患腦中
    風。且上訴人於慈濟大林分院住院診療期間，訴外人甲○○
    醫師告知上訴人稱「因病情延誤關係，會有2 次腦中風的可
    能」。果不然於上訴人出院1 個月後，又因再度腦中風而住
    院，上訴人因被上訴人丁○○醫師之誤診所導致之第2 次腦
    中風，已使上訴人之顏面神經及語言神經受損，有口吃、表
    達能力差等現象。上訴人經歷這次病痛之後，承受生活上的
    不便、精神上的煎熬，無法工作而無經濟收入，身心俱受相
    當大的打擊，常有輕生的念頭，但又放不下妻子，僅能一方
    面做復健，另一方面到工地及街上撿拾資源回收物品以貼補
    家用。
(二)、本件為醫療過失案件，應有消費者保護法（以下簡稱消保法
    ）之適用：
１、按為保護消費者權益，促進國民消費生活安全，提昇國民消
    費生活品質，特制定本法，消保法第1 條第1 項定有明文。
    又「一消費者：指以消費為目的而為交易、使用商品或接受
    服務者。二企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經
    銷商品或提供服務為營業者。三消費關係：指消費者與企業
    經營者間就商品或服務所發生之法律關係。四消費爭議：指
    消費者與企業經營者間因商品或服務所生之爭議。」同法第
    2 條第1 至第4 款亦有明文。另消保法對於消費，並未為定
    義性之解釋，故該法所指「消費」應泛指為達成生活上目的
    而使用商品或接受服務之行為，只要其非用於生產，即屬消
    費。且所謂「服務」之定義，依據消保法第23條第2 款規定
    ，凡以提供服務業為營業之人，均屬於「企業經營者」。又
    由同法第3 條規定可知，在該法上係將商品與服務視為對等
    之規範標的。換言之，消保法所稱服務並不以與商品有關連
    者（如配銷服務業：如運輸、批發、零售等）為限，縱屬與
    商品無關之服務業，如社會服務業（醫療、教育等）、生產
    者服務業（如：律師、會計師、通訊、金融、保險等）、個
    人服務業（如餐飲、旅館、修理等），均在該法規範之範圍
    內（臺灣高等法院92年度上字第596 號判決意旨參照）。故
    醫療服務之醫療行為，均為消保法規範之範圍。且依據93年
    4 月28日新通過之醫療法第28條，其在送立法院審查之草案
    原係在第3 項中加入排除醫療行為適用消保法之明文規定，
    但立法院並未通過該項修正案，足徵醫療行為適用消保法灼
    然至明。
２、按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於
    提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服
    務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或
    服務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應
    於明顯處為警告標示或緊急處理危險之方法。企業經營者違
    反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠
    償責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠
    償責任。消保法第7 條定有明文。又消保法第7 條第1 項「
    安全或衛生上之危險」，依消保法施行細則第5 條之規定，
    係指服務於提供時，未具通常可合理期待之安全性，且未符
    合當時科技或專業水準者而言。是否具備通常可合理期待之
    安全性，則應以提供服務當時之「科技」及「專業」水準，
    以及符合社會一般消費者所認知之期待為整體衡量。本件被
    上訴人臺大雲林分院為消保法所指之企業經營者，應堪以認
    定，依消保法第7 條及第7 條之1 規定，即應由企業經營者
    即被上訴人臺大雲林分院就其所提供之服務符合提供當時科
    技或專業水準之事實負舉證責任，否則即應認為被上訴人臺
    大雲林分院所提供之醫療服務未具通常可合理期待之安全性
    ，且未符合專業水準，並就此行為有過失。
(三)、綜上所述，被上訴人等應就其過失行為與上訴人腦中風之損
    害結果間無相當因果關係存在之事實負舉證責任，否則即應
    為被上訴人等敗訴之判決。原審不察，遽認上訴人即消費者
    就被上訴人等之過失行為與上訴人腦中風之損害結果間有相
    當因果關係應負舉證責任，顯與法有違。
(四)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第277 條定有明文。醫療在本質上屬極其專業之範疇
    ，一般人難窺其堂奧，又醫療訴訟發生後，屬於被告之院方
    保有所有之證據資料（病歷），若要予以修繕竄改是易如反
    掌，因此於醫療訴訟產生之始，院方將病歷往有利於己之方
    向修正自屬正常。於此，若醫師有過失存在，病患通常無法
    有效舉證而獲致敗訴。本件鈞院於98年11月25日庭訊證人甲
    ○○醫師時，上訴人之訴訟代理人問（請證人仔細思考，7
    月29日才發現上訴人有腦中風的情形，有無可能是之前醫師
    的過失，如果有可能，是發生什麼樣的過失？）以及（是否
    有可能是醫師的過失？請舉例一種或數種情形）時，被上訴
    人一方面一再打斷證人，企圖混淆視聽，不願讓證人就一般
    可能發生之情形回答。其實上訴人早有預見被上訴人之反應
    ，事實上，若不課以被上訴人無過失之舉證責任，在醫療之
    專業領域，有顯失公平之情形。退步言之，縱認被上訴人沒
    有無過失之舉證責任，然本件原審既已認定：被告丁○○之
    醫療行為未施以神經學檢查之過失乙節，應屬可採（參原審
    判決第11頁以下）。雖原審認定上訴人無法證明損害之發生
    與責任原因間有相當因果關係，上訴人認為至少被上訴人應
    盡到就損害之發生與責任原因間無相當因果關係之事實負舉
    證之責，否則亦有顯失公平之情形。
(五)、並聲明：1.原判決廢棄。2.上廢棄部分，被上訴人等二人應
    連帶給付上訴人500,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息。3.第一審、第二審訴
    訟費用由被上訴人等二人連帶負擔。
四、被上訴人對於上訴人之上訴，除援用原審之陳述及舉證資為
    抗辯外，補稱：
(一)、被上訴人臺大雲林分院部分：
１、本件無消保法之適用：
(1)、消保法第7 條雖規定商品製造者或服務提供者之責任，惟消
    保法及其施行細則就所規範之服務意義為何，並無明確定義
    ，故就何謂消費性服務為一般性之定義，有其困難，自更無
    從僅以文義解釋判斷醫療行為有無消保法之適用，而應分別
    各個法律行為之性質，而為目的性之解釋。
(2)、由於消費者無論如何提高注意程度，亦無法有效防止損害之
    發生，是藉由消保法無過失責任制度之適用，迫使製造商負
    擔較重之責任。但就醫療行為，其醫療過程充滿危險性，治
    療結果充滿不確定性，醫師係以專業知識，就病患之病情及
    身體狀況等綜合考量，選擇最適宜之醫療方式進行醫療，若
    將無過失責任適用於醫療行為，醫師為降低危險行為量，將
    傾向選擇較不具危險之藥物控制，而捨棄對某些病患較為適
    宜之手術。換言之，基於自保之正常心理，醫師將選擇性的
    對某些病患以各種手段不予治療，且此選擇勢將先排除社會
    上之弱者，而此類病患又恰為最需醫療保護者。此種選擇病
    患傾向之出現，即為「防禦性醫療」中最重要的類型，反而
    不能達成消保法第1 條第1 項所明定之立法目的。而醫師採
    取「防禦性醫療措施」，係因醫師為免於訴訟之煩，寧可採
    取任何消極的、安全的醫療措施，以爭取「百分之百」之安
    全，更盡其所能，採取防禦性醫療，以避免一時疏忽，因未
    使用全部可能之醫療方法，藉以免除無過失責任。如此醫療
    手段之採取，不再係為救治病人之生命及健康，而在於保護
    醫療人員安全，過度採取醫療措施，將剝奪其他真正需要醫
    療服務病人之治療機會，延誤救治之時機，增加無謂醫療資
    源之浪費，誠非病患與社會之福。依此所述，醫療行為適用
    消保法無過失責任制度，反而不能達成消保法第1 條所明定
    之立法目的。是應以目的性限縮解釋之方式，將醫療行為排
    除於消保法適用之範圍之列。況參以現行醫療法第82第2 項
    ：「醫療機構及其醫事人員因執行業務致生損害於病人，以
    故意或過失為限，負損害賠償責任。」（93年4 月28日修正
    ），已明確將醫療行為所造成之損害賠償責任限於因故意或
    過失為限，是醫療行為自無消保法規定無過失責任之適用應
    無疑義。
２、本件縱有消保法之適用，亦無違反該法第7 條第1 、2 項之
    情事存在：上訴人並未具體指述被上訴人臺大雲林分院如何
    違反消保法第7 條第1 、2 項，僅空言被上訴人有違反情事
    ，實不足採。
３、本件被上訴人丁○○醫師之醫療行為並不具備民法第184 條
    侵權行為之構成要件：
    共同被上訴人丁○○醫師為上訴人所實施之醫療行為並無過
    失，已經由醫審會作成鑑定意見及原審判決肯認在卷，茲不
    贅言。另上訴人後來在慈濟大林分院所檢查出來之身體狀況
    ，無論是否早有病徵或病因，總之並非被上訴人丁○○醫師
    之醫療行為所造成，二者間並無因果關係存在。
４、本件被上訴人丁○○醫師之醫療行為縱具備民法第184 條之
    要件，因被上訴人臺大雲林分院選任受僱人即被上訴人丁○
    ○醫師及監督其職務之執行，已盡相當之注意（丁○○醫師
    擁有合格醫師執照，且被上訴人臺大雲林分院對醫師之職務
    安排與調派並無瑕疵），依民法第188 條第1 項但書規定，
    被上訴人臺大雲林分院亦無須依同條項本文之規定與被上訴
    人丁○○醫師負連帶賠償責任。
５、上訴人主張應課以被上訴人無過失之舉證責任，理由是醫院
    可能竄改病歷等證據資料等云云，那麼是否應先由上訴人舉
    證證明被上訴人確有竄改病歷等證據資料之事實存在，再來
    談論是否應課以被上訴人無過失舉證責任之問題？否則即屬
    倒果為因。
６、依上訴人對證人甲○○醫師之提問內容，只是請證人提供其
    主觀見解，早已失去「作證」之意義，被上訴人臺大雲林分
    院於證人甲○○醫師作證時，對上訴人所提之問題聲明異議
    ，只是提醒證人掌握「作證」之意義而已。
７、原審雖認定被上訴人丁○○之醫療行為有未施以神經學檢查
    之過失，但被上訴人丁○○該行為與上訴人損害之發生無相
    當因果關係，乃係經醫審會鑑定之結論，性質上屬「事實於
    法院已顯著或為為其職務上所已知者」，依民事訴訟法第27
    8 條第1 項規定，被上訴人應無庸再為舉證。
(二)、被上訴人丁○○部分：
１、上訴人第1 次至臺大雲林分院就診僅主訴「右側手臂及第2
    至第5 手指麻木感已超過2 週」，另上訴人第2 次至臺大雲
    林分院就診時仍僅主訴「右側手臂及第2 至第5 手指麻木感
    ，服藥後有上腹痛及腹脹感」，有病歷紀錄可資佐證。故上
    訴人稱其於94年7 月15日第1 次至臺大雲林分院就診時，已
    向被上訴人丁○○主訴「早上睡覺起來，手麻痺無力，沒有
    辦法指定一個目標」等情，另上訴人又稱其於94年7 月20日
    第2 次至臺大雲林分院就診時，復向被上訴人丁○○主訴「
    手臂無法抬起來，已經很嚴重了，幾乎癱瘓了」等情，均屬
    不實。被上訴人丁○○依據上訴人之第1 次主訴，有對上訴
    人為神經學檢查，僅疏未記載於病歷，並已安排上訴人為X
    光檢查、感覺神經傳導速度測定、上肢、F 波等檢查，被上
    訴人丁○○之診斷及治療均無疏失可言。且上訴人第2 次至
    臺大雲林分院檢查時，主訴並無不同，況上訴人第1 次就診
    時之X 光、感覺神經傳導速度測定、上肢、F 波等檢查報告
    均已製作出來，由該等儀器檢查報告，已可確認上訴人所患
    之疾病為頸椎關節退化，所以被上訴人丁○○始未安排上訴
    人做進一步的檢查，並開立相同之處方為治療，故被上訴人
    丁○○所作診斷並無疏失，此醫審會鑑定結果亦為相同之結
    論，亦證被上訴人丁○○之醫療行為無任何過失，上訴人請
    求被上訴人負損害賠償責任，並無理由。
２、上訴人主張被上訴人丁○○應就其過失行為與上訴人腦中風
    之損害結果無相當因果關係存在負舉證責任，否則即應為被
    上訴人敗訴之判決。惟查，當事人主張有利於己之事實應負
    舉證責任，上訴人要求被上訴人對其主張有利之事實應負舉
    證之責任，與民事訴訟法第277 條之規定不合，應無理由。
３、依醫審會兩次鑑定結果，認根據門診就醫紀錄，被上訴人丁
    ○○醫師依據病人主訴之症狀而診斷為「頸椎關節退化」，
    乃合理之判斷（見醫審會第0000000 號鑑定書），及「賴醫
    生依據病人主訴作為之診斷檢查乃是合理之處置，尚未發現
    有疏失之處」（見醫審會第0000000 號鑑定書），可知2 次
    鑑定結論均認被上訴人丁○○對上訴人所作之診斷未有疏失
    之處。且上訴人後來在慈濟大林分院就診時主訴症狀與至臺
    大雲林分院兩次門診時所主述之症狀均非相同，上訴人主張
    被上訴人丁○○對其診斷有何疏失，未提出任何證據主張此
    事實，空言主張並非有據。
(三)、並均聲明：1.上訴駁回。2.上訴費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事項：
(一)、上訴人有於94年7 月15日及同年月20日至臺大雲林分院神經
    內科看診，均由被上訴人丁○○醫師看診。
(二)、上訴人於94年7 月29日有至慈濟大林分院神經內科就診，由
    甲○○醫師看診，診斷結果認為是腦中風。
六、兩造爭執之事項：
(一)、被上訴人丁○○有無對上訴人作神經學檢查？
(二)、被上訴人丁○○為上訴人2 次之診療有無過失？（是否符合
    一般醫學常規？）
(三)、被上訴人丁○○為上訴人2 次之診療如有過失，與上訴人現
    在的病情有無相當因果關係？
(四)、被上訴人丁○○如應對上訴人負過失損害賠償責任，被上訴
    人臺大雲林分院是否須就丁○○之過失負連帶損害賠償責任
    ？（臺大雲林分院選任受僱人及監督其職務之執行是否已盡
    相當之注意，或縱加以相當之注意仍不免發生損害？）
(五)、上訴人目前身體未恢復之程度如何？是否有回復之可能？（
    右臂、腦部）
(六)、法律上爭點：
１、醫療服務是否有消保法之適用？
２、本件醫療糾紛舉證責任誰屬？
七、得心證之理由：
(一)、醫療服務是否有消保法之適用？及本件醫療糾紛舉證責任誰
    屬？
１、上訴人主張本件為醫療過失事件，應有消保法之適用，即依
    據消保法第7 條之1 之規定，應由企業經營者即被上訴人臺
    大雲林分院就其所屬醫師即被上訴人丁○○所提供之服務符
    合提供當時科技或專業水準之事實負舉證責任，否則即應認
    為被上訴人臺大雲林分院所提供之醫療服務未具通常可合理
    期待之安全性，且提供服務未符合專業水準，而有過失。惟
    被上訴人臺大雲林分院辯稱醫療行為不適用消保法之規定，
    故上訴人仍須就被上訴人丁○○之醫療行為及臺大雲林分院
    所提供之醫療服務有疏失乙節，負舉證責任。
２、經查：
(1)、按消保法第7 條、第7 條之1 雖分別規定：「從事設計、生
    產、製造商品或提供服務之企業經營者應確保其提供之商品
    或服務，無安全或衛生上之危險。商品或服務具有危害消費
    者生命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處為警告標
    示及緊急處理危險之方法。企業經營者違反前二項規定，致
    生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責任。但企業經
    營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償責任。」、「企
    業經營者主張其商品於流通進入市場，或其服務於提供時，
    符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性者，就其主張
    之事實負舉證責任。」惟消保法及其施行細則就所規範之服
    務意義為何，並無明確定義，故就何謂消費性服務為一般性
    之定義，有其困難，自更無從僅以文義解釋判斷醫療行為有
    無消保法之適用，應分別各個法律行為之性質，而為合目的
    性之解釋。
(2)、次按消保法第1 條第1 項規定「為保護消費者權益，促進國
    民消費生活安全，提昇國民消費生活品質，特制定本法。」
    ，此為消保法就該法之立法目的所為之明文規定，是為法律
    條文之解釋時，即應以此明定之立法目的為其解釋之範圍。
    在消保法中之商品無過失責任制度，是由於消費者無論如何
    提高注意度，也無法有效防止損害之發生，故藉由無過失責
    任制度之適用，迫使製造商擔負較重之責任。換言之，製造
    商在出售危險商品時，會將其所可能賠償之成本計入售價之
    中，亦即將使產品危險的訊息導入產品價格之內，帶有分擔
    危險之觀念在內。但就醫療行為，其醫療過程充滿危險性，
    治療結果充滿不確定性，醫師係以專業知識，就病患之病情
    及身體狀況等綜合考量，選擇最適宜之醫療方式進行醫療，
    若將無過失責任適用於醫療行為，醫師為降低危險行為量，
    將可能專以副作用之多寡與輕重，作為其選擇醫療方式之唯
    一或最重要之因素。但為治癒病患起見，有時醫師仍得選擇
    危險性較高之手術。今設若對醫療行為課以無過失責任，醫
    師為降低危險行為量，將傾向選擇較不具危險之藥物控制，
    而捨棄對某些病患較為適宜之手術，此一情形自不能達成消
    保法第1 條第1 項之立法目的甚明。另相較於種類及特性可
    能無限之消費商品，現代醫療行為就特定疾病之可能治療方
    式，其實相當有限。若藥物控制方式所存在之危險性，經評
    估仍然高於醫師所能承受者，而醫師無從選擇其他醫療方式
    時，或改用較不適宜但危險較小之醫療行為可能被認為有過
    失時，醫師將不免選擇降低危險行為量至其所能承受之程度
    。換言之，基於自保之正常心理，醫師將選擇性的對某些病
    患以各種手段不予治療且此選擇勢將先行排除社會上之弱者
    ，而此類病患又恰為最需醫療保護者。此種選擇病患傾向之
    出現，即為「防禦性醫療」中最重要的類型，同樣不能達成
    消保法第1 條第1 項所明定之立法目的。而醫師採取「防禦
    性醫療措施」時，寧可採取任何消極的、安全的醫療措施，
    以爭取「百分之百」之安全，更盡其所能，採取防禦性醫療
    ，以避免一時疏忽，即因未使用全部可能之醫療方法，藉以
    免除無過失責任。醫療手段之採取，不再係為救治病人之生
    命及健康，而在於保護醫療人員安全，過度採取醫療措施，
    將剝奪其他真正需要醫療服務病人之治療機會，延誤救治之
    時機，增加無謂醫療資源之浪費，誠非病患與社會之福。依
    此所述，醫療行為適用消保法無過失責任制度，反而不能達
    成消保法第1 條所明定之立法目的。是應以目的性限縮解釋
    之方式，將醫療行為排除於消保法適用之範圍之列。是若將
    醫療行為適用於消保法，反而違背該法明定之立法目的，是
    消保法所定之「服務」，縱由文義解釋之最外延可包括醫療
    行為在內，亦應用目的性限縮方式加以排除。況參以現行醫
    療法第82第2 項：「醫療機構及其醫事人員因執行業務致生
    損害於病人，以故意或過失為限，負損害賠償責任。」（93
    年4 月28日修正），已明確將醫療行為所造成之損害賠償責
    任限於因故意或過失為限，是醫療行為自無消保法規定無過
    失責任之適用（最高法院97年臺上字741 號民事判決可資參
    照）。
(3)、本件系爭醫療行為之時間為94年7 月間，已於上開醫療法修
    正之後，揆諸上開最高法院判決見解及醫療法第82條規定，
    應堪認本件醫療行為並無適用消保法規定之餘地。本件既無
    消保法第7 條、第7 條之1 規定之適用，是上訴人依消保法
    之規定，主張應由企業經營者即被上訴人臺大雲林分院就其
    所屬醫師即被上訴人丁○○所提供之服務符合提供當時科技
    或專業水準之事實負舉證責任。否則即應認為被上訴人臺大
    雲林分院對其所屬醫師之醫療行為負無過失責任等情，為不
    可採。
(二)、被上訴人丁○○有無對上訴人作神經學檢查？及被上訴人之
    醫療行為有無過失？
    本件並無消保法第7 條、第7 條之1 規定之適用，已如前述
    。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。民法第184 條定有明文。
    查上訴人先後於94年7 月15日、同年月20日至被告臺大雲林
    分院之神經內科就診，均由被上訴人丁○○看診乙情，已如
    前述。而上訴人主張被上訴人丁○○之上開醫療行為有違反
    醫師法第12條之1 所規定之告知義務，及未施以神經學檢查
    之過失，被告則否認上情，並以前詞置辯，故應由上訴人就
    被上訴人丁○○之醫療行為有過失乙節負舉證責任，經查：
１、按醫師診治病人時，應向病人或其家屬告知其病情、治療方
    針、處置、用藥、預後情形及可能之不良反應，醫師法第12
    條之1 定有明文。上開條文除為醫師診治病人之規範，亦可
    使病人審慎評估病情適合做何治療，可避免病人之權益受損
    ，應可認為係屬保護他人之法律。查上訴人主張被上訴人丁
    ○○於第1 次門診時，診斷為頸椎關節退化，已屬誤診，且
    未對上訴人說明詳細之治療方式；於第2 次門診時，經上訴
    人告知被上訴人丁○○依其治療方式，上訴人之手臂整隻麻
    痺，並要求再做詳細檢查。然被上訴人丁○○仍未為詳細檢
    查，係違反告知義務云云。惟被上訴人丁○○之診斷結果是
    否有誤及其是否疏於對上訴人為詳細檢查，與其有無違反告
    知義務，應屬兩事。如被上訴人丁○○已依其診斷結果，向
    上訴人告知其病情、治療方針、處置、用藥、預後情形及可
    能之不良反應，縱使診斷結果有誤或疏於為詳細檢查，亦難
    認係違反告知義務。而被上訴人丁○○已依其診斷結果，安
    排上訴人為頸椎X 光及神經傳導檢查，並依檢查結果，給予
    處方口服藥物，已如前述。參以上訴人於起訴時主張其第1
    次就診時，被上訴人丁○○表示：需戴護頸，1 星期後就會
    好等語；另於原審陳稱：被上訴人丁○○叫我做X 光及神經
    傳導檢查，他認為可能是壓迫到神經等語。足見被上訴人丁
    ○○應有對上訴人說明其病情、治療方針及預後情形，而上
    訴人復未舉證證明被上訴人丁○○之醫療行為有何違反醫師
    法第12條之1 所定告知義務之情事，則上訴人主張被上訴人
    丁○○有違反告知義務之過失，尚屬無據。
２、上訴人主張被上訴人丁○○先後2 次為上訴人看診時，有未
    施以神經學檢查之過失乙情，於此，自應審酌：依上訴人先
    後2 次至被上訴人臺大雲林分院就診時主訴之症狀為何？被
    上訴人丁○○是否有對上訴人施以神經學檢查之必要？被上
    訴人丁○○有無對上訴人施以神經學檢查？其診療有無過失
    ？茲論述如下：
(1)、上訴人雖於本院主張：上訴人於94年7 月15日第1 次至被上
    訴人臺大雲林分院就診時，已向被上訴人丁○○主訴「早上
    睡覺起來，手麻痺無力，沒有辦法指定一個目標」，另上訴
    人於94年7 月20日第2 次至被上訴人臺大雲林分院就診時，
    又向被上訴人丁○○主訴「手臂無法抬起來，已經很嚴重了
    ，幾乎癱瘓了」等情。故上訴人兩次就診的主訴均不僅只有
    手臂及手指麻木感，故被上訴人丁○○於第1 次門診時即應
    該對上訴人做神經學檢查，但被上訴人丁○○卻違反其專業
    上應盡之注意義務，未為神經學檢查。且上訴人於第2 次門
    診時的主訴又與第1 次門診時之主訴不同，被上訴人丁○○
    依上訴人之第2 次門診時之主訴，應已可診斷上訴人有腦中
    風之病灶，並依其專業及上訴人之請求安排更進一步的儀器
    檢查，以確定病因，惟被上訴人丁○○竟又違反其應盡之注
    意義務，未為任何檢查，並口氣不佳駁斥上訴人稱：沒事，
    3 個月後就會好等語，且僅開立相同之用藥，導致上訴人於
    同年月7 月29日至慈濟大林分院看診時始診斷出罹患腦中風
    等情。惟被上訴人丁○○否認，並依前詞置辯。經查：上訴
    人於原審98年4 月16日審理時提出爭點整理狀，其中於不爭
    執事項載明：「三、原告94年7 月15日第一次就診時主訴『
    右側手臂及第2 至第5 手指麻木感已超過兩週。』經被告丁
    ○○安排頸椎X 光及神經傳導檢查，診斷結果為『頸椎關節
    退化，未伴有脊髓病』，並給予處方口服藥物，神經傳導檢
    查顯示正常，頸椎X 光檢查顯示頸椎輕度退化、合併骨刺形
    成、左側C3-4、C4-5神經孔狹窄。四、原告於同年月20日再
    次就診，仍主訴麻木感，服藥後有上腹痛及腹脹感，被告丁
    ○○開立同樣口服藥物治療。此次診療並未為任何檢查。」
    等，並為被上訴人等2 人於原審時同意列為兩造不爭執事項
    。依上開上訴人於原審所自行提出之不爭執事項，顯見上訴
    人於兩次至被上訴人臺大雲林分院看診時均係向被上訴人丁
    ○○主訴：「右側手臂及第2 至第5 手指麻木感」，兩次主
    訴對主要病況之陳述均無不同，且並未提及有「手麻痺無力
    ，沒有辦法指定一個目標」、「手臂無法抬起來，已經很嚴
    重了，幾乎癱瘓了」等症狀，故上訴人於本院審理時始主張
    其兩次找被上訴人丁○○看診時之主訴不同，第一次門診時
    主述「手麻痺無力，沒有辦法指定一個目標」、第1 次門診
    時主訴「手臂無法抬起來，已經很嚴重了，幾乎癱瘓了」等
    情為不可採。
(2)、又按受命法官為闡明訴訟關係，得為整理並協議簡化爭點。
    當事人就其主張之爭點，經依第1 項第3 款為協議者，應受
    其拘束。但經兩造同意變更，或因不可歸責於當事人之事由
    或依其他情形協議顯失公平者，不在此限。民事訴訟法第27
    0 條之1 第1 項第3 款、第3 項定有明文。又按當事人不得
    提出新攻擊或防禦方法。但有下列情形之一者，不在此限：
    一、因第一審法院違背法令致未能提出者。二、事實發生於
    第一審法院言詞辯論終結後者。三、對於在第一審已提出之
    攻擊或防禦方法為補充者。四、事實於法院已顯著或為其職
    務上所已知或應依職權調查證據者。五、其他非可歸責於當
    事人之事由，致未能於第一審提出者。六、如不許其提出顯
    失公平者。前項但書各款事由，當事人應釋明之。違反前2
    項之規定者，第二審法院應駁回之。在第一審所為之訴訟行
    為，於第二審亦有效力。同法第447 條、第448 條分別定有
    明文。本件兩造既已於原審協議簡化爭點如上，揆諸上開法
    條規定，上訴人應受原審其自行所提，並為被上訴人等所同
    意之爭點之拘束。上訴人於原審稱其兩次對被上訴人丁○○
    之主訴均為「右側手臂及第2 至第5 手指麻木感」，於本院
    審理時始主張第1 次門診時主訴「手麻痺無力，沒有辦法指
    定一個目標」、第2 次門診時主訴「手臂無法抬起來，已經
    很嚴重了，幾乎癱瘓了」等情，顯屬提出新的攻擊方法，且
    為被上訴人丁○○所否認，又不符合同法第447 條第1 項之
    例外規定，本院自應不予採納。綜上，依上訴人先後2 次至
    臺大雲林分院就診時主訴之症狀應認均為「右側手臂及第2
    至第5 手指麻木感」。
(3)、本件經原審將上訴人於被上訴人臺大雲林分院及慈濟大林分
    院就診之病歷送醫審會鑑定，該會先後2 次鑑定意見，分別
    認：「（一）根據門診就醫紀錄，賴醫師依據病人主訴之症
    狀而診斷為" 頸椎關節退化" ，乃合理之判斷，但因病歷未
    記載神經學檢查之發現，故無法判斷是否有疏於注意其他病
    狀。（二）雖然神經傳導檢查報告正常，但頸椎X 光檢查確
    實發現頸椎輕度退化、合併骨刺形成及左側C3-4、C4-5神經
    孔狹窄。早期頸椎神經根病變，神經傳導可為正常。（三）
    病歷中賴醫師並未記錄神經學檢查結果，因此無法得知是否
    有做神經學檢查。（四）因病人兩次就診均主訴手臂酸痛及
    麻痺等症狀，神經科醫師依據其臨床症狀診斷為頸椎神經根
    病變，但仍需作神經學檢查方可確認病人所提供之病史之病
    灶部位。（五）若病人同時出現右上肢無力及說話不流利或
    口吃之症狀，一般應考慮左側腦部有病灶，是否為腦血管阻
    塞，仍有賴影像學檢查確立診斷。」、「（一）根據門診病
    歷記載，賴醫師確實於94年7 月15日神經內科門診開立上肢
    神經傳導速度測定（包括運動及感覺神經）及F 波等檢查，
    並於當日14:41 完成。以上檢查簡稱神經電氣生理檢查，此
    為神經學檢查之延伸。神經學檢查乃是身體檢查之一部分，
    除問診外，醫師需對每位病人進行身體檢查。（二）如上述
    所言，除問診以外，醫師需對每位病人做身體檢查，任何跟
    病人主訴有關之資料，均需記載於病歷中（包括神經學檢查
    資料）…。（三）賴醫師依據病人主訴所作之診斷、檢查乃
    是合理之處置，尚未發現有疏失之處。但病歷未記載神經學
    檢查結果，其病歷記載有疏失。」等語（原審卷(二)第161 頁
    至第162 頁），此有醫審會第0000000 、0000000 號鑑定書
    、上訴人於被上訴人臺大雲林分院及慈濟大林分院就診之病
    歷等件在卷可查。
(4)、由醫審會上開鑑定意見所稱「神經學檢查乃是身體檢查之一
    部分，除問診外，醫師需對每位病人進行身體檢查。」、「
    因病人兩次就診均主訴手臂酸痛及麻痺等症狀，神經科醫師
    依據其臨床症狀診斷為頸椎神經根病變，但仍需作神經學檢
    查方可確認病人所提供之病史之病灶部位。」等語，應可認
    定本件依上訴人2 次門診時主訴之症狀，被上訴人丁○○有
    對上訴人施以神經學檢查，以確認上訴人所提供之病史之病
    灶部位之必要。
(5)、上訴人主張被上訴人丁○○於2 次看診均未對其施以神經學
    檢查，被上訴人丁○○就此先抗辯：上訴人第1 次門診時，
    被上訴人丁○○為其安排之神經傳導速度測定、上肢、F 波
    等檢查，即為神經學檢查方式之一等語。經查，上訴人於本
    院99年3 月26日準備程序時稱：「（法官問：賴醫師當時【
    指第一次門診】有要求你做什麼動作或是什麼樣的檢查）答
    ：叫我手舉高一下，就說照X 光、神經傳導」等語（本院卷
    第113 頁），由上訴人稱被上訴人丁○○於其第一次門診時
    有要求上訴人之手舉高等情，可見被上訴人丁○○於第1次
    為上訴人門診時確有為神經學檢查，至於病歷（原審卷(一)第
    77頁）中未為記載，應僅為漏未記載，已無疑義。又依上訴
    人於同日準備程序時稱：「（法官問：這次【指第2 次門診
    】醫師有無再叫你做什麼動作或是檢查？）答：都沒有，就
    是叫我不要煩惱。」等語，及被上訴人丁○○稱：「（法官
    問：這次有無進行任何理學方面的檢查）答：無。他第2次
    來的時候X 光報告、神經傳導的檢查已經確定診斷。」等語
    （本院卷第113 頁反面、第114 頁反面），亦可證明被上訴
    人丁○○於第2 次為上訴人看診時並未做任何神經學檢查。
    而上訴人兩次看診之主訴均同為「右側手臂及第2 至第5手
    指麻木感」，已如前述。上訴人於第2 次看診時既並未分別
    主訴「手麻痺無力，沒有辦法指定一個目標」、「手臂無法
    抬起來，已經很嚴重了，幾乎癱瘓了」等情，則被上訴人丁
    ○○依據上訴人兩次相同之主訴，及上訴人並無說話不流利
    或口吃之症狀，顯無法判斷上訴人之病情有加重，則縱然被
    上訴人丁○○於第1 次門診時未為神經學檢查，而依據X光
    、感覺神經傳導速度測定、上肢、F 波等檢查報告，均診斷
    為「頸椎關節退化」，而未懷疑上訴人是否有腦中風之病況
    ，亦應認並無任何疏失可言。故醫審會第1 次鑑定意見認為
    ：「根據門診就醫紀錄，賴醫師依據病人主訴之症狀而診斷
    為" 頸椎關節退化" ，乃合理之判斷。」、「賴醫師依據病
    人主訴所作之診斷、檢查乃是合理之處置，尚未發現有疏失
    之處。但病歷未記載神經學檢查結果，其病歷記載有疏失。
    」等情，應屬可採。
(6)、上訴人復主張被上訴人丁○○於門診時未有檢查其手部麻木
    情形為有疏失，且縱認為被上訴人有為上訴人做手部麻木之
    檢查，亦非醫審會所認為之神經學檢查，蓋神經學檢查應如
    同上訴人在慈濟大林分院所為之肌力分數檢查，故被上訴人
    丁○○並未為此檢查，即屬有過失。然查：上訴人係於94年
    7 月29日至慈濟大林分院之神經科門診就診，並經該院醫師
    安排住院進一步檢查及治療。入院後，其身體及神經學檢查
    結果為：病人昏迷指數15分（E4V5M6，正常為15分），右側
    上肢肌力2 分，其他肢體肌力均為5 分，講話流利，感覺神
    經功能正常，顱神經反應正常等情，有上訴人之慈濟大林分
    院病歷可稽。而被上訴人丁○○固不否認未對上訴人為如慈
    濟大林分院所作之上開肌力分數檢查，惟神經學檢查既為身
    體檢查之一部分，則上訴人先後2 次於被上訴人臺大雲林分
    院門診時均主訴手麻之症狀，如被上訴人丁○○已當場檢查
    其手部是否確實有此情形，應認此種身體檢查即屬神經學檢
    查，而肌力分數檢查係醫師針對病人四肢肌力所為分數判斷
    ，雖亦屬神經學檢查之一種，但上訴人有無為肌力分數檢查
    之必要，仍需視其門診時主訴之症狀，及醫師依其主訴為身
    體檢查之結果暨醫師觀察其顯現於外之身體各部位之舉止等
    因素為判斷，如病人已主訴四肢中某部位已有無力之症狀，
    醫師自當進一步為肌力分數檢查加以確認其病灶部位，但並
    非所有神經科醫師均有對病人為肌力分數檢查之義務，此由
    醫審會上開鑑定意見中亦未認定被告丁○○未對原告為肌力
    分數檢查係屬醫療疏失乙節可以佐證。又依被上訴人丁○○
    於原審所陳稱：上訴人當時是主訴手麻，並未主訴沒有力氣
    ，且自己走路進來，手還可以抬高，可以陳述是哪裡麻，顯
    然不是肌力的問題，伊認為沒有作肌力檢查之必要等語；再
    對照上訴人第1 次至被上訴人臺大雲林分院就診時主訴右側
    手臂及第2 至第5 手指麻木感已超過兩週，第2 次至該院就
    診時，仍主訴麻木感，服藥後有上腹痛及腹脹感，嗣後至慈
    濟大林分院就診時，則主訴睡醒後突然右手乏力，且症狀漸
    趨嚴重，講話口吃等情，明顯可見上訴人在兩間醫院就診時
    主訴之症狀迥然不同，且上訴人在被上訴人臺大雲林分院就
    診時並未提及「右手乏力」之症狀，則被上訴人丁○○認為
    依上訴人2 次就診時之症狀，並無施以肌力分數檢查之必要
    ，應屬合理之判斷，自不能認被上訴人丁○○未為此檢查即
    有醫療疏失。
(7)、另慈濟大林分院醫師即證人甲○○雖於本院審理時證稱：我
    是神經內科第8 年主治醫師，診斷及治療腦血管疾病為我的
    專長，94年7 月上訴人有來找我看診，當時上訴人到院時主
    訴其自94年7 月15日開始右手無力。於是我於門診時做了神
    經學的檢查，認為有可能是腦中風，所以才又請病人住院檢
    查。神經學的檢查包括有眼睛的活動、顏面神經的表現、手
    腳肌肉力量、四肢肌腱反射、簡單的感覺測試等等。法院提
    示給我看的上訴人於臺大雲林分院所做的神經傳導報告看起
    來是正常，但是如果是週邊神經的病灶，在病發的前2 週檢
    查數字看起來會是正常，要到病發後第3 週或是第4 週才會
    慢慢有不正常的數字出來，所以純以該神經傳導報告無法判
    定是否為週邊神經病變。另外由法院所提示被上訴人丁○○
    為上訴人所照射的4 張X 光片來看，其中3 張看來上訴人確
    實有輕微的脊髓退化，但第4 張X 光片照的不好，要是是我
    主治，我會要求重照，所以該第4 張X 光片沒有判讀的價值
    ，因而從X 光片也無法看出來上訴人的C3-4、C4-5神經孔是
    否有狹窄的狀況。依照學理及經驗，初期腦血管阻塞也會產
    生手臂酸痛、手指麻木的症狀，從手臂酸痛到手指麻木，到
    一側的肌力減損所經歷之時間並不一定，有可能從幾秒鐘到
    幾個禮拜。在神經科的診斷，病人的病大概都是同一個病灶
    造成的，我在94年7 月29日看到上訴人的病況除了手部肌肉
    無力麻痺外，還合併肌腱反射增強的情況，所以可以推測在
    94年7 月29日之前已經有大腦的功能缺損有一陣子。且從一
    般情形，在2 個星期後發現病人有一側偏癱的情形，可以推
    測在2 個星期前醫師的診斷有過失等語。似有不利於被上訴
    人丁○○。惟證人甲○○亦證稱：從病患初次到院，主訴手
    臂酸痛、麻痺已經超過2 週，是否應該會懷疑有血管阻塞的
    情形，這必須要結合病患的主訴及客觀的神經學檢查結果來
    判斷。如果病患第1 次看診主訴手臂酸痛、指頭麻木感，經
    用藥後5 日沒有改善，反而出現手臂麻痺的症狀再次就診者
    ，這種情形臨床上也不會馬上懷疑是腦中風，會懷疑是其他
    神經系統的問題，而再做其他的檢查。另外從手臂酸痛、手
    指麻木到一側的肌力減損大約需多久的時間，也不一定，有
    可能從幾秒鐘到幾個禮拜。以我的習慣我必須要看到病人我
    才能判斷病況為何。本件因為我在7 月29日之前我沒有看到
    上訴人，所以我沒有辦法判斷上訴人在臺大雲林分院2 次就
    診時，被上訴人丁○○有無可能發現上訴人有腦中風這個問
    題，且神經科的診斷都是看臨床，在我們推測的過程當然也
    有可能會有出錯，所以我們也會以目前最有可能的診斷先作
    治療，一邊治療，一邊作測試，看之前的診斷是否有誤，再
    做修正。我沒有辦法由94年7 月29日見到上訴人的情形來推
    測上訴人在94年7 月15日就診當時的醫師有過失，且腦中風
    是一種急症，從有症狀開始，有可能是幾分鐘前發生腦中風
    ，也有可能腦中風已經持續了幾個禮拜，所以我也沒有辦法
    判斷94年7 月29日上訴人的腦中風究竟係已經發生了多久的
    時間，而且如果臺大雲林分院的X 光報告診斷的神經孔狹窄
    、脊椎退化是正確的，上訴人也會有手臂麻的症狀等語（本
    院卷第52頁至第57頁反面）。可見證人甲○○雖懷疑上訴人
    於94年7 月15日已有腦中風的可能，但也無法確定上訴人確
    實發生腦中風的時間為何，及認定被上訴人丁○○2 次替上
    訴人看診均未檢查出腦中風病症係屬有過失，故本院認為並
    無法以證人甲○○之證述，據以認定被上訴人丁○○對上訴
    人的兩次診療有過失存在。
(7)、綜上，由現存之證據，已可認定被上訴人丁○○於替上訴人
    看診時有為神經學檢查之必要，而被上訴人丁○○於第1 次
    為上訴人看診時已有為神經學檢查，但是被上訴人丁○○於
    第2 次為上訴人看診時，因為上訴人2 次主訴之症狀並無不
    同，故被上訴人丁○○並未再對上訴人為神經學檢查等情。
    惟其仍不足以認定上訴人於94年7 月15日及20日時確已發生
    腦中風之病症，且就上訴人2 次主訴內容依神經科一般之專
    業及當今之醫療水準，不一定可診斷出上訴人已發生腦中風
    之病症。亦即不足以證明被上訴人丁○○2 次替上訴人看診
    ，而未檢查出腦中風病症，有何過失之處，則上訴人主張被
    上訴人丁○○有過失，即屬無法證明。本院當無需再判斷被
    上訴人丁○○之醫療行為與嗣後上訴人經診斷出之腦中風結
    果間有無因果關係，即可認定上訴人對被上訴人丁○○依據
    侵權行為法律關係，請求損害賠償為無理由。
３、況退步言之，縱認為被上訴人丁○○之醫療行為有過失，其
    過失與原告至慈濟大林分院就診時所診斷出之病症間亦無因
    果關係：
(1)、按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在，最高法院48年臺上字第481 號判例可資參照。次
    按所謂相當因果關係，係指無此行為，雖必不生此損害，有
    此行為，通常即足生此損害，是為有因果關係，而如無此行
    為，必不生此損害，有此行為，通常亦不生此損害，自無因
    果關係之情形；又所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜
    合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
    一般情形上，有此環境，有此行為之同一條件，均發生同一
    之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果
    即有相當之因果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條
    件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該
    條件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結
    果間即無相當因果關係，最高法院87年度臺上字第78號、87
    年度臺上字第154 號亦分別著有判決可參。
(2)、被上訴人丁○○之醫療行為並未有過失，已如前述，又本件
    縱認為被上訴人丁○○於第2 次替上訴人看診時未為神經學
    檢查，而有疏失，亦無從認定被上訴人丁○○之過失與嗣後
    上訴人經診斷出之腦中風結果間，有何因果關係存在。蓋慈
    濟大林分院對上訴人所為之主要診斷為「occlusion of cer
    -ebral arteries 」，亦即腦動脈阻塞，此有該院之病歷在
    卷可查，且上訴人於該院住院時所為一系列檢查係發現：其
    身體及神經學檢查結果，右側上肢肌力2 分，其他肢體肌力
    均為5 分，腦部電腦斷層掃描發現左側額頂葉片狀低密度病
    灶，頭部磁振造影顯示左側額頂葉片狀高訊號強度病灶，抽
    血檢查疑似抗磷脂質症候群等異常情形，業如前述。而本件
    經醫審會鑑定結果，雖認被上訴人丁○○未於病歷記載神經
    學檢查結果係有疏失，且因此無法得知其是否有做神經學檢
    查，及無法判斷其是否有疏於注意其他病狀等情，惟前揭鑑
    定意見仍認：「根據門診就醫紀錄，賴醫師依據病人主訴之
    症狀而診斷為" 頸椎關節退化" ，乃合理之判斷」、「賴醫
    師依據病人主訴所作之診斷、檢查乃是合理之處置，尚未發
    現有疏失之處」等語，可見本件若排除被上訴人丁○○疏未
    為神經學檢查部分，被上訴人丁○○對上訴人所為其他包含
    診斷、檢查等一切醫療行為均屬合理之處置。再參以前揭鑑
    定意見所述：「若病人同時出現右上肢無力及說話不流利或
    口吃之症狀，一般應考慮左側腦部有病灶，是否為腦血管阻
    塞，仍有賴影像學檢查確立診斷」等語，而上訴人第1 次至
    被上訴人臺大雲林分院就診時係主訴右側手臂及第2 至第5
    手指麻木感已超過兩週，第2 次至該院就診時，仍主訴麻木
    感，及服藥後有上腹痛及腹脹感等症狀，嗣後至慈濟大林分
    院就診時，始主訴睡醒後突然右手乏力，且症狀漸趨嚴重，
    講話口吃等症狀，可見上訴人至被上訴人臺大雲林分院門診
    時，並無前揭鑑定意見所稱「同時出現右上肢無力及說話不
    流利或口吃之症狀」，甚至未提及其有右上肢無力之情形。
    是當時被上訴人丁○○依其專業判斷，未對上訴人施以如慈
    濟大林分院所為肌力分數檢查，並無疏失之處，亦如前述，
    則被上訴人丁○○當時縱有依上訴人之主訴而檢查上訴人是
    否確實有手麻情形，此神經學檢查之結果，亦僅能確認當時
    上訴人有手麻情形，顯然亦難以發現上訴人已有腦動脈阻塞
    之徵兆，並就此病症安排進一步之肌力分數、腦部電腦斷層
    掃描、頭部磁振造影、抽血等項目之檢查及治療。綜上所述
    ，被上訴人丁○○之醫療行為縱認有未施以神經學檢查之過
    失，但此過失行為與上訴人至慈濟大林分院就診時所診斷出
    之腦動脈阻塞之病症間，應無相當因果關係存在。
(三)、再按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任，民法第188 條第1 項定有明
    文。本件不能證明被上訴人丁○○之醫療行為有何過失可言
    ，縱認為有過失，亦無法證明其過失與上訴人所主張之腦中
    風所造成之精神上損害之間，有何因果關係存在，則被上訴
    人丁○○對上訴人即不負侵權行為賠償之責，被上訴人臺大
    雲林分院自亦無須依前開規定，與被上訴人丁○○負連帶賠
    償之責。
(四)、綜上，本件不能證明被上訴人丁○○2 次為上訴人看診所為
    之醫療行為有何過失可言，故上訴人依民法第184 條、第18
    8 條第1 項、第195 條第1 項前段等規定，請求被上訴人連
    帶給付500,000 元之精神慰撫金，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，即無理由，應予
    駁回。從而，原審就上訴人之訴為上訴人敗訴之判決，理由
    雖有不一，惟其結論則無不同，仍應予維持，是上訴意旨仍
    執前詞，聲明求予廢棄改判，核屬無據，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
            民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     9    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
