【裁判字號】    99,司聲,224
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第224號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
  主  文
本件相對人丙○○部分移送臺灣桃園地方法院。
其餘聲請駁回。
駁回部分聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：原債權人力富資產管理股份有限公司於民國
    （下同）94年1 月24日將本案繫屬債權及其他相關權利全數
    讓與馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司
    ，嗣馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司
    又於97年1 月8 日將本案繫屬債權及該債權下一切權利、名
    義、利益、義務及責任一併讓與聲請人，經聲請人依民法第
    297 條規定向相對人為債權讓與之通知，曾以債權讓與通知
    函將債權讓與之事實通知相對人，但遭郵務機關加註遷移不
    明退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、相對人丙○○部分：
（一）按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時
      ，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由
      相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
      文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
      聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條
      準用民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
（二）經查，本件相對人丙○○之戶籍地設於桃園縣八德市○○
      里○○鄰○○街181 巷19之3 號，有聲請人所提之戶籍謄本
      及本院依職權查詢之個人基本資料查詢結果等件在卷可稽
      ，並參酌聲請人未提出足供認定相對人丙○○住所地係設
      於本院管轄之證據，自應以相對人丙○○之戶籍地為其住
      所地，則依前開說明，應以相對人丙○○戶籍所在地之臺
      灣桃園地方法院管轄為適當。玆聲請人向無管轄權之本院
      聲請對相對人丙○○公示送達，顯係違誤，爰依職權將相
      對人丙○○部分移送於該管轄法院。
三、相對人甲○○部分：
（一）按民事訴訟法第149條第1 項第1 款所謂應為送達之處所不
      明者，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
      所而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之
      責任，而由法院依具體事實判斷之，而非對話而為意思表
      示者，其意思表示以通知達到相對人時，發生效力。最高
      法院58年臺上字第715 號判例及82年度臺上字第272 號判
      例可資參照。
（二）經查，本件聲請人固主張其因受讓債權而對相對人甲○○
      依戶籍地址「臺灣省雲林縣斗南鎮○○里○ 鄰○○路46號
      三樓之4 」寄發債權讓與通知函，惟因「招領逾期」而予
      退回乙節，有退回信封及戶籍謄本等件在卷可稽，惟觀諸
      聲請人所提出之戶籍謄本，並未載有申請核發日期，是該
      戶籍謄本所載之戶籍地址即不得認係前開債權讓與通知函
      寄發時，相對人甲○○之住居所在地，則難謂聲請人對此
      已盡舉證之責。再者，相對人甲○○已於93年10月12日遷
      入「臺灣省雲林縣斗南鎮○○里○○○ 鄰○○○街25號七樓
      之10」，有本院依職權調查之個人基本資料查詢結果附卷
      可按，是聲請人以相對人甲○○之送達處所不明為由，聲
      請本件公示送達，而未向相對人甲○○之上開戶籍地址送
      達，即難謂非因自己之過失不知相對人居所，與聲請公示
      送達之要件不符，從而其聲請為無理由，自不能准許，應
      予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
