【裁判字號】    99,偵聲,108
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第108號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國99年7 月17日裁定准予羈押。現被告因
    另犯他案，經本院判處有期徒刑3 月確定，自99年8 月25日
    起依法借提執行在案，原羈押原因已消滅，爰聲請撤銷羈押
    等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第 1
    項、第4 項分別定有明文。經查，本件被告因另涉違反毒品
    危害防制條例犯行，經本院判處有期徒刑3 月確定，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於99年 8
    月25日核發執行指揮書命解送臺灣雲林第二監獄執行一節，
    有雲林地檢署檢察官99年執字第1255號執行指揮書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，聲請人上開聲請於
    法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
