【裁判字號】    99,司聲,159
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第159號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長影國際多媒體股份有限公司
兼法定代理  乙○○○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第二五一號擔保提存事件所提存之擔
保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣參佰壹拾
萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第410 號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）9,261,722 元範圍內可能
    遭受之損害，曾提供如主文第1 項所示之擔保物後，聲請就
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人假扣押強制執行
    所欲保全之本案訴訟，業經臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）95年度重訴字第304 號判決確定，故本件應供擔保之原
    因業已消滅，為此聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張相對人負欠其借款債務9,261,722 元逾期
    未還，願供擔保聲請對債務人之財產在9,261,722 元之範圍
    內予以假扣押，而經本院95年度裁全字第410 號民事裁定准
    許其聲請，嗣聲請人提起本案訴訟，業經士林地院95年度重
    訴字第304 號民事判決，相對人應連帶給付聲請人9,199,18
    0 元，及如前揭判決附表所示利率、利息計算期間等計算之
    利息及違約金而告確定，此經本院依職權調取前開卷宗核閱
    屬實。從而，依前開判決主文第1 項所示，本案准許之金額
    於加計利息、違約金後，合計已逾上開假扣押執行金額9,26
    1,722 元之範圍，揆諸上開說明，應認聲請人假扣押所欲保
    全之債權，其應供擔保之原因業已消滅。是本件聲請人返還
    擔保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定
    相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
