【裁判字號】    99,司聲,216
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第216號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五八七號擔保提存事件所提存之擔保金新
臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第995 號
    民事裁定提存新臺幣300,000 元而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷該假扣押裁定並撤回假扣
    押之強制執行在案，聲請人為領回上述擔保金，曾以存證信
    函催告相對人於21日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    前開擔保金等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院97年度裁全字第99
    5 號民事裁定、97年度存字第587 號提存書、98年度訴字第
    250 號民事判決暨確定證明書、臺灣高等法院臺南分院民事
    判決確定證明書等件影本為證，並經本院依職權調閱提存卷
    宗及假扣押卷宗（含執行卷宗）審認屬實，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲
    請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟
    相對人於收受後迄未行使權利，此有斗六鎮北郵局第114 號
    存證信函暨回執正本及本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可證
    ，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
