【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第188號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年7 月28日所為之雲監
裁字第裁72-KAK020775號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單案號：雲林縣警察局99年7 月6 日雲警交字第KAK020775 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理條例而受處分之人，不服主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按，聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間及聲請回復原狀。道路交通案件處理辦法第12
    及第13條訂有明文。
二、經查：原處分機關於99年7 月26日作成裁決書並交付郵務送
    達，異議人於同年月29日由本人收受送達，以上有上開裁決
    書及送達證書在卷可證。嗣異議人於同年8 月27日具狀向原
    處分機關聲明異議，原處分機關並於同日收受，此觀卷附聲
    明異議狀上之收文戳章自明。是異議人自收受送達至向原處
    分機關聲明異議，已逾20日（共計28日），縱異議人因住所
    地為雲林縣莿桐鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準，應扣
    除在途期間2 日，惟扣除後亦已逾法定期間。
三、綜上，異議人逾越法定期間聲明異議，其異議權已喪失，應
    予裁定駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項及道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                  交通法庭  法  官  蕭于哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  林美鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
