【裁判字號】    99,司聲,213
【裁判日期】    990909
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第213號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十八年度存字第五七六號擔
保提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：原債權人慶豐商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱「慶豐銀行」）業經行政院金融監督管理委員會民國（
    下同）99年2 月5 日金管銀控字第09800625230 號函核准，
    由聲請人自99年4 月3 日零時起，概括承受慶豐銀行18家分
    行之資產、負債及營業，並依金融合併法第18條第3 項之規
    定，於99年4 月3 日公告在經濟日報第4 版，此有報紙公告
    附卷可稽，是聲請人有權請求返還本件擔保金，合先敘明之
    。原債權人慶豐銀行與相對人間假扣押事件，慶豐銀行前依
    本院94年度裁全字第497 號裁定，為擔保相對人因假扣押執
    行可能遭受損害之賠償，曾提供面額新臺幣（下同）200,00
    0 元之臺北市政府建設公債86年度債票2 張後，假扣押相對
    人之財產在案。嗣因上開債券即將屆期，聲請變換上開提存
    物，經本院以95年度聲字第265 號裁定准以面額200,000 元
    之中央政府建設公債89年度甲類5 期債券壹張代之。后因上
    開債券即將屆期，再次聲請變換上開提存物，經本院以98年
    度聲字第286 號裁定准以等值之現金代之。茲因相對人乙○
    ○已同意聲請人取回前開假扣押事件所提存之擔保金，而聲
    請人亦取得相對人丁○○、丙○○之未執行證明書，為此提
    出同意書原本、印鑑證明書正本、未執行證明書正本等件為
    證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院98年度聲字第286 號
    民事裁定暨確定證明書影本、98年度存字第576 號提存書影
    本、同意書原本、印鑑證明書正本等件為證，並經本院依職
    權調閱本院94年度存字第312 號、95年度聲字第265 號、95
    年度存字第1449號、98年度聲字第286 號、98年度存字第57
    6 號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人乙○○既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦有聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就
    相對人乙○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院94年度裁全字第497 號假扣押裁
    定後，未對相對人丁○○、丙○○聲請執行，有本院民事執
    行處發給之未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲
    請人就相對人丁○○、丙○○部分即可逕向本院提存所聲請
    返還擔保金，聲請人上揭部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條第85條第1 項但書，裁定如
    主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
