【裁判字號】    100,苗小,222
【裁判日期】    990718
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  卓士弘
被      告  賴信忠即宋秉璇之.
            周湘尹即宋秉璇之.
上  一  人
法定代理人  周瑞祥
                        巷4弄12衖10號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國100 年7 月
4日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應在繼承宋秉璇之遺產範圍內連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟
零肆拾陸元，及其中貳萬參仟柒佰拾玖元部分自民國95年6 月3
日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告於繼承宋秉璇之遺產範圍內連帶負
擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)本件原告起訴主張被告賴信忠、周湘尹之被繼承人宋秉璇於
    民國94年8 月1 日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡
    （卡號：0000000000000000號 ）使用，依約被告就使用系
     爭 信用卡所生之債務，負全部給付責任，被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期未清償者，除喪失期限利益外，並應給付原告按年息
    百分之19.7計算之利息。截至95年6 月2 日止帳款尚餘新臺
    幣（下同）26,046元，及其中本金23,719元未按期繳付。又
    宋秉璇已於99年5 月1 日死亡，被告二人為宋秉璇之法定繼
    承人，並未辦理拋棄或限定繼承，則宋秉璇尚未清償之債務
    自應由被告承受，故被告就宋秉璇積欠原告尚未清償之債務
    自應於遺產範圍內負連帶清償之責，爰依信用卡契約之法律
    關係，請求判決如主文第1 項所示之金額。
  (二)被告周湘尹經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告周湘尹經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
  (二)原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定契約、信用卡消費帳款債權明細報表、95年
    5 月、95年4 月信用卡對帳單、戶籍謄本等件為證；又當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於他造
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定；
    當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其
    捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第28 0條第
    1 項、第3 項前段、第384 條分別定有明文。本件被告周湘
    尹受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，對於原告主張之事實，依上開民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項前段之規定，視同自認。是堪認原告之主張
    為真實。另被告周信忠既於言詞辯論期日對原告請求之訴訟
    標的為認諾（見本院卷第31頁），則依前揭說明，自應本於
    其認諾，為被告周信忠敗訴之判決。
  (三)從而，原告依信用卡契約關係，訴請被告二人於繼承宋秉璇
    之遺產範圍內連帶給付如主文第1 項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
  (四)本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436 之
    20之規定，依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日
                  簡易庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
