【裁判字號】    99,簡,1201
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第5419號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘
淨重壹點陸玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項第3行所載
    「徒刑2年10月、6月，合併定應執行刑有期徒刑2年6月確定
    」等文字，應更正為「徒刑2年6月、6月，合併定應執行刑
    有期徒刑2年10月確定」，併予補充敘明外，其餘本案犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
