【裁判字號】    99,婚,84
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7月12日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「原告甲○○身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「原告甲○○身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
