【裁判字號】    99,司執消債更,11
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第11號
聲  請  人
即債務人    戊○○
代  理  人  曾耀聰律師
相  對  人
即債權人    壬○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  寅○○
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即債權人    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  丑○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  午○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、緣澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司承受荷商荷蘭
    銀行在台資產，申請本院將債權人荷蘭商業銀行股份有限公
    司更名為澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司，並提
    出行政院金融監督管理委員會金管銀外字第09900010830 號
    函為證；另甲○（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購
    法承受「香港商香港上海甲○銀行股份有限公司」所分割之
    資產、負債及在台分行部分營業，二公司依法聲請承受本件
    程序，應予准許，故本院99年度執消債更11號之債權表編號
    6及編號10部分應與更為甲○（台灣）商業銀行股份有限公
    司及澳商澳盛銀行集團股份有限公司，先此說明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人戊○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入等情，此有債務人任職之金洽成鋼
    鐵股份有限公司出具之薪資證明文件在卷足憑。次查，債務
    人所提如附件一所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本
    院審酌債務人確有薪資收入，受僱於金洽成鋼鐵股份有限公
    司，平均月薪約新臺幣（下同）22,800，又債務利用假日兼
    職臨時工，每月額外收入約3,000元，因而債務人每月之總
    收入約25,800元，尚須與配偶共同撫養二名未成年子女（分
    別為李冠穎，90年次；李冠承，91年次，有債務人所提出之
    戶籍謄本附卷可稽）。且債務人名下並無任何不動產等高價
    值財產，此有債務人稅務電子閘門財產所得調件明細表（98
    年6月10日製表）在卷可憑。另觀債務人所提出之更生方案
    ，係每月每期還款10,000元，並延長還款期限至8年共96期
    ，清償總額960,000元，清償成數達42.77％。依債務人之平
    均收入扣除每月清償數額，債務人每月可運用之生活費約
    15,800元，而上開剩餘數額除債務人自身生活費用外，尚且
    包括與配偶共同分擔二名未成年子女之撫養費部分；若依行
    政院98年度公佈之台灣省（不含台北縣）每人每月平均最低
    基本生活費9,829元為計算標準，債務人自身復以二名未成
    年子女之最低生活支出應為19,658元（9,829＋9,829×2÷2
    ＝19,658），惟債務人僅預留15,800元作為自身與二名未成
    年子女之生活費用，足見債務人已盡撙節支出之能事，勉力
    縮減其生活開銷，盡其最大之努力清償其債務。綜此，堪認
    債務人已縮減自身生活必要支出而確有清理其債務之誠意。
    是以，本院核其該更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
