【裁判字號】    99,婚,310
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第310號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行同居事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事訴
訟法第七十七條之十四第一項定有明文，查本件原告起訴請求履
行同居，屬非因財產權而起訴，依前揭規定，應徵第一審裁判費
新臺幣三千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
