【裁判字號】    99,交聲,791
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第791號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年7月5日所為之處分（彰
監四字第裁64-CG0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    19日上午11時1分許，駕駛車號R8-5991號自用小客車（下稱
    系爭車輛），行經永和市○○路與中興街口（往永和），因
    有「任意跨越兩條車道行駛」之違規事由，經警逕行掣單舉
    發，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機
    關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受
    處分人確有前開違規之行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    45條第12款處罰鍰新臺幣（下同）600元，並依同條例第63
    條第1項第1款記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛系爭車輛時，
    因前方之計程車突然踩剎車，故異議人跟著踩剎車，後來異
    議人由照後鏡得知右側車道尚有車距，足可容下本車，隨即
    打右側方向燈並變換至右側車道。異議人確實有跨越兩車道
    之行駛，但內側道欲作左轉之前，是否有讓後方車輛有轉寰
    之道路設計，若執意處罰用路人之自由選擇權即屬苛政，為
    此深感不服，爰提出本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛之情形者
    ，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第45條第12款、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。又按雙白實線設於路段中，用以分隔同
    向車道，並禁止變換車道，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第149 條第1 項第7 款亦有明定。經查：受處分人駕駛系爭
    汽車於上開時、地，跨越以雙白實線分道之兩條車道行駛，
    經舉發單位依採證照片，以汽車所有人即受處分人為被通知
    人製單舉發之事實，有卷附之臺北縣政府警察局北縣警交字
    第CGB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、採
    證照片4 幀，及99年6 月18日臺北縣政府警察局北縣警交字
    第090091312 號函文在卷可稽。再由警方所提供之採證相片
    4 張，可知受處分人車輛因前方計乘車停在路口處等待轉彎
    ，致其直行受阻，故而跨越雙白實線進入相鄰車道繼續前行
    ，此舉應為圖一時之便，惟顯已違反上開交通規則，且查該
    路口並未禁止左轉，行駛在內側車道之直行車，並非不能預
    見可能有遭受前方待轉車輛阻擋而無法前進之情形，受處分
    人既已選擇行駛該內側車道，遇此情事發生，本應待前方車
    輛左轉後再依路口號誌燈之指示循序前進，否則即應提早於
    雙白線前變更車道，不能以路口標線設計不良推諉卸責，其
    所辯尚難憑採。
四、綜上所述，受處分人駕駛系爭車輛在上揭時、地確實有「任
    意跨越兩條車道行駛」之違規，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第45條第12款，裁處罰鍰600元，並依同條例第63
    條第1項第1款規定，記違規點數1點，核無違誤。受處分人
    之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
