【裁判字號】    99,交易,169
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2991號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○甲○○為司機兼送貨員，平
    日以駕駛大貨車收送貨物為業務，於民國98年11月10日下午
    9時30分許，駕駛車牌號碼F7－526號自用大貨車，在彰化縣
    秀水鄉安南巷47之7號南方33公尺處迴車時，原應注意迴車
    時，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，且依案發當時天氣為晴天，夜間無照明，路面乾燥無
    缺陷，又無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未確實注意後方來車，並於迴車時開啟方向燈，貿然進行迴
    轉，致亦疏未注意車前狀況，採取必要之安全措施且超速自
    其後方駛近，由乙○○所騎乘之車牌號碼7GF－587號重型機
    車，為閃避其車輛，而撞擊路旁石墩，因而人車倒地，受有
    右小腿開放性傷口、雙膝挫擦傷、左大腿挫擦傷及左肘挫擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年8月9日，當
    庭撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
