【裁判字號】    99,司促,12371
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12371號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬玖仟肆佰陸拾元及其
    中新臺幣壹拾陸萬捌仟壹佰玖拾元自民國九十五年十一月
    十四日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，暨按延滯第一個月計付新臺幣佰元，延滯第二個月計付
    新臺幣肆佰元，延滯第三個月計付新臺幣伍佰元，延滯第四
    個月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月計付新臺幣柒佰元，
    延滯第六個月計付新臺幣捌佰元，延滯第七個月以上者每月
    加計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
