【裁判字號】    99,司家他,2
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司家他字第2號
被裁定人
即  原  告  乙○○
被裁定人
即  被  告  甲○○
上列被裁定人即原告與被告間因離婚等事件（本院99年度婚字第
44號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
被裁定人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟壹
佰貳拾玖元，及自本裁定送達被裁定人即原告之翌日起至清償日
止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
被裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹
佰柒拾壹元，及自本裁定送達被裁定人即被告之翌日起至清償日
止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又同法第91條第3項規
    定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當
    時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無
    力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事
    訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，經本院於民國（下同）99年
    1月29日以99年度家救字第4號裁定對原告准予訴訟救助在案
    ，而兩造間請求離婚等事件，業經本院於99年5月11日以99
    年度婚字第44號民事判決，並於同年6月7日確定，訴訟費用
    由被告負擔七分之四，其餘由原告負擔等情，據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭法條，本件所暫免之「裁
    判費」及「應預納之訴訟費用」，自應由本院依職權以裁定
    確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用之被裁定人徵收之。
三、次查，被裁定人即原告訴請離婚，併請求被裁定人即被告賠
    償新台幣（下同）40萬元及法定遲延利息，係於非財產權上
    之訴並為財產權上之請求，依民事訴訟法第77條之14條第2
    項之規定，應徵收第一審裁判費用為7,300元，被告應負擔
    之訴訟費用額為七分之四計為4,171元（計算式：7,300×4/
    7 ＝4,171，小數點以下四捨五入），原告應負擔其餘之訴
    訟費用額計為3,129元。準此，依前揭說明，原告應負擔之
    訴訟費用額確定為3,129元，及自本裁定送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息；被告應負擔之訴訟費
    用額確定為4,171元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
