【裁判字號】    99,司促,12415
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12415號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬柒仟伍佰伍拾玖元及
    自民國九十九年六月二十三日起至清償日止，按年息三點九
    九計算之利息，及自民國九十八年八月十八日起至清償日止
    加計每月(期)新臺幣壹仟元計付之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣相對人乙○○於民國98年10月13日向聲請人借款額度新
     臺幣390000元整，借款期間自民國98年10月13日起至民國
     99年10月18日止，利息按年利率3.99％計付。本金及利息
     自借款日起，每一個月一期，共分12期分期攤還。期間如
     未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視
     為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利
     息時，除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起，
     即自民國99年6月23日起至清償日止加計每月(期)新臺幣
     1000元計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
 (二)上開借款除已繳至民國99年06月23日止之本息外，其餘部
     份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣267559元整，及自民國
     99年06月23日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
     對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
     全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
     款之利息及違約金。
 (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之
     規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
