【裁判字號】    99,聲,1332
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰
    ，其中之1罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意
    旨參照）。
二、受刑人甲○○因犯施用毒品等罪，經本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又受刑人所犯附表編號1違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確定，而不得易
    科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知
    易科罰金，附此敘明。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
