【裁判字號】    99,交易,226
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5548號），本院認不應以簡易判決處刑，經改依通
常程序審判後，
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係華茂企業公司之堆高機作
    業員，乃從事駕駛業務之人，於民國98年11月12日下午2時
    10分許，駕駛前開公司之堆高機，在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路○段坡姜巷46號前倒車搬運貨物時，本應注意先行確認
    堆高機車後之狀況，再緩慢倒車，避免發生任何撞擊意外，
    而依當時日間自然光線、天候晴、路面為乾燥無缺陷之柏油
    路面、道路無障礙物，並無不能注意之情事，適有告訴人乙
    ○○○騎乘車牌號碼YHX-2369號重型機車，沿坡姜巷由西往
    東行駛至上開地點，被告甲○○竟未注意及此，貿然倒車，
    因而撞及乙○○○所騎乘之機車，造成告訴人乙○○○受有
    左側外踝骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年7月20日，
    具狀撤回對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
