【裁判字號】    99,補,342
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第342號
聲  請  人  黃秀滿
上列聲請人於民國99年8月5日向本院提出聲請塗銷抵押權登記以
回復土地權利狀態事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件裁
判費依民事訴訟法第77條之19第3款規定為新臺幣壹仟元，限聲
請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
