【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    撤銷保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷保護管束之宣告（99年度執聲字第779號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○「強制工作處分免予執行，以保護管束代之」之宣告（即
本院98年度聲字第2259號裁定）撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○於民國92年間，因犯搶奪罪，
    為本院以92年度訴字第808號判處有期徒刑3年8月，並於刑
    之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年。後其強
    制工作部分，經本院以98年度聲字第2259號裁定免予執行，
    以保護管束代之確定。然其於保護管束期間，又於99年1月
    20日，因施用毒品被查獲，為本院裁定送觀察勒戒及強制戒
    治。是受刑人上開情節，已違反受保護管束人在保護管束期
    間應保持善良品行、服從保護管束之命令等規定，爰依法聲
    請將受刑人保護管束以代強制工作之宣告撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守保持善良品行、服
    從檢察官及執行保護管束者之命令等事項，如有違反，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束之宣告，此保安處分執
    行法第74條之2第1、2款、第74條之3第1項分別定有明文。
三、查聲請人之聲請，分別有本院92年度訴字第808號判決、98
    年度聲字第2259號、99年度毒聲字第52號、第195號裁定附
    執行卷可參，應認屬實。本院經核受刑人甲○○於保護管束
    以代強制工作期間，竟不知自惕，再度因施用毒品被查獲，
    顯然有違反應保持善良品行、遵守保護管束命令之情形，且
    核施用毒品乃犯罪行為，並與我國向來推行打擊毒品之政策
    有違，是其情節自屬重大自明。故本院認受刑人上開情形，
    核與保安處分執行法第74條之2第1、2款、第74條之3第1項
    之規定相符，自應撤銷受刑人前揭保護管束以代強制工作之
    宣告。
三、依刑法第92條、保安處分執行法第74條之3第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
