【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
691 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人廖梓琳告訴被告甲○○於民國98年7 月10日上
    午，駕駛車牌號碼為1656─DB號自用小客車，沿彰化縣北斗
    鎮○○路自北向南行駛，明知駕駛自小客車行經無號誌交岔
    路口左轉時，應注意左側有無車輛駛近，並讓其先行，依當
    時之情形，並無不能注意之情事，於同日上午7 時55分許，
    途經彰化縣北斗鎮○○路、新工一路之交岔路口時，未盡上
    開注意義務，逕行左轉，適有廖梓琳騎乘車牌號碼為UC8 ─
    105 號輕型機車沿同路段同方向自後方駛至，廖梓琳因而閃
    避不及，兩車衝撞，廖梓琳當場人車倒地，受有右側肱骨骨
    折、骨盆骨折、腰椎挫傷等傷害。起訴書認被告係觸犯刑法
    第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人廖梓琳具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
