【裁判字號】    99,司促,12407
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12407號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  謝萬年即建展企業社
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰萬元及自民國九十九
    年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二點六四計算之
    利息，暨自民國九十九年七月十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人建展企業社以謝萬年及乙○○為連帶保證人，於
       民國98年2月9日向聲請人借款新臺幣2,000,000元整，於
       領取放款時並訂立借據（帳號00-000000）及約定書等為
       據，約定借款期限自民國98年2月11日起至民國99年2月
       11日止，約定利息按年息2.64％固定利率計算，嗣後雙
       方同意另以增補借據方式將上述借款到期日展延至民國
       100年2月11日止（帳號00-00000）。應按月繳款，期間
       若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
       金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約
       定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
       超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
 （二）詎債務人自民國99年5月6日起不依約定繳納，雖經催討
       ，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關
       約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息），
       已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金
       等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規
       定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
       償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
