【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書、竊盜等案件，
    為本院以98年度簡字第1275號判處有期徒刑2月及拘役20日
    ，緩刑2年確定。然受刑人於緩刑期間，又犯竊盜罪，而為
    本院以99年度簡字第706號判處拘役30日確定，足認原緩刑
    之宣告難收其預期效果，是依刑法第75條之1第1項第2款之
    規定，聲請將受刑人原緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷其緩刑之宣告，此
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決，認受刑人原係因伺機
    竊取被害人皮包後，盜刷被害人皮包內之信用卡，而犯偽造
    文書、竊盜等罪，於98年7月14日，為本院以98年度簡字第
    1275號分別判處有期徒刑2月及拘役20日，並諭知緩刑2年確
    定。然受刑人於緩刑期間之99年3月8日，再藉機竊取另1被
    害人皮夾內之現金而犯竊盜罪，為本院於99年5月26日，以
    99年度簡字第706號判處拘役30日，而於99年6月29日確定，
    有上開2份判決書附執行卷可參。查被告前後2次犯罪手法相
    同，均係犯竊盜罪，可見被告並未因本院為緩刑之宣告而自
    惕、改過，是原緩刑之宣告顯然並未收教化之效，而有執行
    刑罰之必要自明。故其情節，核與刑法第75條第1項第2款之
    規定相符，自應撤銷其原緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
