【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  杜逸新律師
上列被告因聲請發還扣押物案件，本院於民國99年7 月29日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「支票貳張（發票人塗詠龍
、編號YNA0000000、ADO311734 號）」之記載，應更正為「支票
壹張（發票人涂永鑨、編號YNA0000000）、臺灣銀行支票壹張（
編號ADO311734 號）」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依扣押物品目錄表記載，本件扣案物中有支票2 張，其中1
    張發票人為涂永鑨，編號YNA0000000號，另1 張則為臺灣銀
    行支票，編號ADO311734 號。本件原裁定之原本及其正本主
    文欄內關於「支票貳張（發票人塗詠龍、編號YNA0000000、
    ADO311734 號）」應與發還之記載，顯係誤寫，應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  蔡家瑜
                                法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
