【裁判字號】    99,簡,1184
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1184號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第5381號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並於本
判決確定後參個月內向國庫支付新臺幣壹拾貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，藥事法第83條
    第1項，刑法第11條、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
