【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第275號
上  訴  人  黃芳雄
上列上訴人與被上訴人台灣銀行股份有限公司間第三人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國99年7月15日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）900,00
0元，應徵裁判費14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
