【裁判字號】    99,嘉簡,1154
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、記帳單壹
張、空白簽單伍本、計算機壹臺、對獎單貳張、倍數表壹紙均沒
收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告甲○○係基於營利之意圖，提供其住所之公眾得
    出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，
    並參與輸贏之賭注，核其所為，係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及
    同法第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第
    172號、96年度臺上字第1500號判決意旨參照）。被告自民
    國99年3月初某日起至99年4月17日止，提供上開公眾得出入
    之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟
    利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅
    成立一罪。被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以
    一行觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、被告前因賭博案件，經本院98年度朴簡字第311號判決判處
    有期徒刑3月確定，於98年12月8日易科罰執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被
    告為國小畢業之智識程度，為謀私利而經營六合彩賭博，助
    長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非
    長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決參照）；扣案六合彩簽單4張，乃被告
    犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。另扣案之記帳單1張、空白簽單5本、計算機1臺、對
    獎單2張、倍數表1紙，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據其供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月  10     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月  10     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
99年度偵字第5605號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
