【裁判字號】    99,嘉交簡,712
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第712號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅國康
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3718號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
羅國康駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，證據部分補充「被告於本院審理時之自白」。
二、核被告羅國康所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現
    場，實有不該，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，僅因一時失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯
    行，且與被害人葉藍美雲成立和解，已賠償被害人8萬2,000
    元，被害人另表示不願追究，有其偵訊證述在卷可參（見偵
    卷第8頁），犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，且被
    害人葉藍美雲所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷害案件成立
    和解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當
    能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
