【裁判字號】    99,嘉交簡,704
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第704號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因違背交通駕駛致交通危險案件，經本院以
    98年度嘉交簡字第477號判處有期徒刑3月，於99年1月4日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前已因多次違背交通
    駕駛致交通危險案件前科，猶未記取教訓，且政府一再宣導
    酒後駕車危險性，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，
    酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，仍貿然騎乘重型機車上
    路，罔顧公眾之交通安全，所測得換算呼氣酒精濃度高達為
    每公1.52毫克，數值非低；惟其犯後坦承犯行，態度尚可及
    其家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：99年偵字第3416號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
