【裁判字號】    99,繼,811
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第811號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊（聲請公示催告）事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人乙○○於民國99年06月30日死亡，聲請人僅依民法第
    1156條規定向鈞院陳報遺產清冊，併檢陳繼承系統表、聲明
    人印鑑證明暨戶籍謄本及被繼承人除戶謄本等資料，聲請鈞
    院裁定准予公示催告被繼承人之債權人於法定期限內陳報債
    權等語。
二、按民法第1138條規定：「遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母。」；第1139條規定：「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」；又民法第1156條規定：「繼承
    人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。
    」，是僅已有可得繼承之應繼分之繼承人，始須向法院陳報
    遺產清冊及聲請公示催告。
三、經查，聲請人主張其為被繼承人乙○○之繼承人，並提出繼
    承系統表、聲明人印鑑證明暨戶籍謄本等資料佐參。惟查，
    本件依聲請人所提出之繼承系統表記載，被繼承人乙○○有
    子女黃保蒔、黃智良、黃雲卿、黃雅珮。而查，其中黃保蒔
    、黃智良、黃雅珮雖已經聲明拋棄繼承，但黃雲卿並無拋棄
    繼承，且已於99年07月22日向本院陳報遺產清冊，經本院於
    99年07月28日以99年度繼字第737 號裁定准予公示催告在案
    。聲請人甲○○係被繼承人乙○○之父親，乃為第二順序之
    繼承人，因第一順序之繼承人黃雲卿並無拋棄繼承，聲請人
    甲○○無得繼承之應繼分。因此，聲請人甲○○向法院陳報
    遺產清冊，並聲請公示催告，其聲請於法不合，應予駁回之
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
