【裁判字號】    99,易,186
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第186號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國99年6月28日所為之判決
之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本日期欄下方應另列一行補充記載「刑事第三庭法官
劉瓊雯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本於日期欄下方漏列「刑事第三庭法官劉瓊
    雯」，爰補充更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
