【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害家庭等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害家庭等案件，不服本院中華民國九十九年六月
三十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人戶籍地為嘉義縣中埔鄉裕民村水仔尾二五號，
    另其居所為桃園縣中壢市○○○街三六號，分別為其於審理
    庭時陳明及戶籍查詢資料一份在卷可依。再上訴人被訴妨害
    家庭等案件，經本院判處罪刑，其判決正本依上訴人戶籍住
    址交付郵務機構送達，郵務機構於民國九十九年七月五日按
    址由其母合法收受，有送達證書在卷可據，因其住所位在嘉
    義縣，經加計在途期間二日，其上訴期間本應於九十九年七
    月十七日屆滿，因該日為例假日星期六，其上訴期間應於九
    十九年七月十九日屆滿。上訴人於九十九年七月九日向本院
    提出聲明上訴狀，雖未逾期，然並未敘述具體上訴理由，被
    告於上訴期間屆滿後二十日（即九十九年八月九日）內仍未
    補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
