【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第512號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還所有物等事件，上訴人
對於民國九十九年六月三十日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件上訴人訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應
徵得第二審裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
