【裁判字號】    99,補,270
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第270號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（九十九年度司促字第七八０四號），經被告於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）貳佰伍拾萬元，應繳裁判費貳萬
伍仟柒佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳
貳萬伍仟貳佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
