【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉興文律師
            吳宏輝律師
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國九十九年六月二十三
日期第一審判決（九十九年度訴字第三五四號），於同年七月九
日提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十一條
第三項規定，限於本裁定送達後五日內補正，逾期未補正，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月  10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月  10    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
