【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十九年度執緩字第五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國九十九年一月十九日，以九十八年度訴字
    第九八四號以甲○○販賣第二級毒品，判處有期徒刑貳年。
    緩刑肆年，並應於本判決確定之日起貳年內向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束。於九十九年二月四日確定，因於緩刑期
    內再違反毒品危害防制條例，經本院以九十九年度嘉簡字第
    八九四號判決，以其持有第三級毒品純質淨重二十公克以上
    ，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，於九十九年七月八日確定，其與前案之罪質相同，缺乏
    悔過遷善之意，顯有再犯之虞，足認緩刑難收預期效果，爰
    依刑法第七十五條之一第一項第二款規定，聲請撤銷緩刑宣
    告。
二、按刑法第七十五條之一第一項第二款規定，緩刑期內，因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金有期徒刑、拘役或罰
    金宣告確定，且足認原宣告之緩刑，難收預期效果，而有執
    行刑罰必要者，固得撤銷其緩刑宣告。然在緩刑期內，故意
    犯他罪，而在緩刑期內，受得易科罰金有期徒刑宣告確定者
    ，非一律應撤銷其緩刑宣告，而應由法院審酌原宣告緩刑，
    對受刑人是否有「難收預期效果，而有執行刑罰必要」，決
    定是否撤銷緩刑宣告，核先敘明。
三、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查被告因緩刑前後所犯均係違反毒品危害防制條
    例案件，前為持有而販賣第二級毒品，後為持有第三級毒品
    ，持有毒品犯行罪質相同，且前者係以高達新臺幣七萬元代
    價販入第二級毒品搖頭丸至少達一百七十三顆，後者係購入
    數量達純質淨重三一‧○二○七公克之愷他命而持有；其於
    九十九年二月四日受緩刑宣告判決確定後，甫經月餘，即於
    同年三月二十六日購入毒品，猶為相同持有毒品犯行不輟，
    毫無悛悔遷善情狀，足認緩刑難收前開預期效果，而有執行
    刑罰必要。本院核查受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄（
    後案判決於九十九年七月八日確定），及審酌被告前開違反
    緩刑宣告立法意旨之情狀，認核與刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
