【裁判字號】    99,消債更,49
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第49號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邱創典律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣壹
仟零肆拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計6 人，預
    估本件程序進行所需送達費用約2,040 元【計算式：6 （人
    ）×10（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，扣
    除債務人所繳聲請費新臺幣（下同）1,000 元，債務人尚應
    預納1,040 元，爰命債務人於收受裁定送達後5 日內預納，
    逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
