【裁判字號】    99,交易,52
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
49號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 1行「甲○○」之後補充「受雇
    負責載送殯葬業所用之花圈花牌、冰櫃，以駕駛為其業務」
    ，另於「駕駛車牌號碼」之前補充「無駕駛執照」，並於第
     2行「自用小貨車」之後補充「，在載送冰櫃返回公司倉庫
    途中」，於末段補充「甲○○在上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即留在現場，向到場警員承認犯行
    並接受裁判。」，另於證據部分補充被告甲○○於本院之自
    白，將所犯法條依檢察官當庭更正為刑法第284條第2項之業
    務過失傷害罪外，餘犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第 1項定有
    明文，被告自承無駕駛執照，且有舉發違反道路交通管理事
    件通知單（花警交字第 P00000000號）可參，應依法加重其
    刑至二分之一。又被告於肇事後，於其犯罪為經有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，主動向到場處理車禍事宜之花蓮縣警
    察局花蓮分局警員自首犯行，進而接受裁判等情，有花蓮縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告
    係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告為高中學歷、從事殯葬業之中年男子，前無任何
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    尚佳，其無照駕駛，行經無號誌之交岔路口時，支線道車未
    暫停讓幹線道車先行，為肇事主因，造成73歲之告訴人乙○
    ○蜘蛛網膜下出血、硬腦膜下出血、右足第五蹠骨骨折、全
    身多處挫傷，經致急診就診病住院加護病房， 3日後轉普通
    病房又 6天後出院，須臥床休息，有衛生署花蓮醫院診斷證
    明書可參，被告之過失程度及所生損害非輕，犯罪後雖坦承
    犯行，然經本院於民國99年6月3日、7月1日、7月29日3次行
    準備程序勸諭和解，均不積極洽談和解，嗣於審理期日當庭
    與告訴人以新台幣（下同）5萬元達成和解，現已賠償2萬 6
    千元，有本院電話紀錄表份可參，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，刑法第284條第 2項、第62條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
