【裁判字號】    99,訴,231
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2215號、99年度毒偵字第272號、99年度核交字第469
號、第 661號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點壹伍公克）、注射針筒壹支、鏟管貳個均沒收銷燬之
，扣案分裝袋拾貳個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾月。緩刑伍年。扣案海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹伍公克）、注射針筒壹支、鏟管貳個均沒收銷燬之，扣
案分裝袋拾貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、末行之「號」更正為「個」，並於證
    據部分補充被告甲○○於本院之自白、法務部調查局民國99
    年5月14日調科壹字第09923011090號濫用藥物實驗室鑑定書
    乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第2項之施用第 1、2級毒品罪。其施用海洛因、安非他命前
    後持有海洛因、安非他命之低度行為，應各為施用該毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開 2罪，犯意各別，
    行為不同，應予分論併罰。
三、爰審酌被告為高職肄業擔任廚師之中年男子，於80年間首次
    有麻醉藥品管理案件前科，嗣後分別於89年、96年間兩次觀
    察勒戒，自從於97年 1月15日停止戒治出監後，已有兩年多
    無施用毒品犯行，此次再於99年 4月24日、同日23時40分回
    溯96小時分別犯施用海洛因、安非他命各乙次，足見被告確
    實有努力戒除毒癮，然仍意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，施用毒品主要戕害自身健康，及自始坦承施用海
    洛因犯行，於驗尿結果呈現安非他命陽性反應後，亦一併於
    本院坦承施用安非他命犯行，尚知悔悟，犯後態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、末查：被告前因故意犯竊盜罪，受有期徒刑以上刑之宣告，
    於92年11月4日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可參，且被告於案發後旋即自99年 4月29日起，主動前往
    國軍花蓮總醫院接受美沙冬治療，其因戒毒意志不堅，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，供述目前在牛肉麵店擔
    任廚師，有正當工作，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 5年，
    用以鼓勵、監督其繼續接受醫院之治療，確實戒除毒癮，開
    啟人生新頁。
五、被告自承扣案海洛因1包（驗餘淨重0.15公克）、注射針筒1
    支、鏟管 2個、空包裝袋12個，均係此次施用海洛因所剩餘
    之毒品以及施用之工具，與施用安非他命犯行無關，自應將
    海洛因 1包（驗餘淨重0.15公克）、已使用過沾有海洛因不
    能分離之注射針筒1支及鏟管2個，依毒品危害防制條例第18
    條第 1項前段之規定，於施用海洛因主文項下宣告沒收銷燬
    ，另將空包裝袋12個，依照刑法第38條第1項第2款之規定，
    於施用海洛因主文項下宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
、2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第 5款、第
74條第1項第2款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
