【裁判字號】    99,家抗,17
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家抗字第17號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因聲明繼承事件，對於本院民國98年7月8日98年度聲
繼字第10號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。次按上
    訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    4條第1項前段亦有明文，上開規定，依非訟事件法第46條規
    定，復為非訟事件之抗告程序所準用。
二、查本件原審就抗告人聲明繼承事件所為之裁定，於民國98年
    7 月13日送達抗告人之代理人乙○○，經該代理人之受僱人
    廖美燕收受，有送達證書1 件在卷可稽（見原審卷第54頁）
    ，依非訟事件法第31條準用民事訴訟法第137條第1項規定，
    自發生送達之效力。惟抗告人遲至99年5月6日始提起抗告，
    有抗告狀上所蓋本院收文日期章可查，顯逾上開10日抗告期
    間，其抗告於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21條
    第1項前段，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  審判長法  官  陳淑媛
                                  法  官  楊碧惠
                                  法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再為抗告；如對本裁定不服，僅得於收受送達後10日內
，向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
