【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2136號、99年度核交字第 466號），被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包（毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第4、5行之「於民國98年4月8日行完
    畢」更正為「於97年 2月16日執行完畢」，並於證據部分補
    充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第 2項之施用第1、2級毒品罪。其施用海洛因、安非他命前
    後持有海洛因、安非他命之低度行為，應各為施用該毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。其同時施用兩種毒品，為想像
    競合犯，應從一重之施用第 1級毒品罪處斷。又被告如附件
    起訴書犯罪事實欄所述，曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後 5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高中肄業之無業男子，自84年間起即有違反麻
    醉藥品管理條例之前科，15年來歷經執行徒刑、觀察勒戒、
    強制戒治，均未能確實戒斷毒癮，又為本次混合施用兩種毒
    品之犯行之犯罪動機、目的、手段，及施用毒品主要戕害自
    身健康，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案海洛因 1包（毛重0.29公克）經被告坦承
    為其施用之第1級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條
，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
