【裁判字號】    99,玉交簡,154
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第154號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國99年7月4日23時
    許，在花蓮縣玉里鎮○○路○段198號之檳榔攤飲酒至同日30
    分許結束。詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍從該處駕駛車牌號碼6H-0251 號自小客車
    欲返回花蓮縣玉里鎮○○路附近之旅館休息，嗣於同日23時
    35分許，因違規行駛至對向車道，而為警在花蓮縣玉里鎮○
    ○路○段22號前攔檢，並於同日23時40 分許，對其施以酒精
    濃度測試，結果測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克
    ，始知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，又再犯同樣之犯行，且明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於飲酒後吐
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克，仍心存僥倖駕車上路，嚴重
    危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
