【裁判字號】    99,花簡,558
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第558號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾經法院依家庭暴力防治法之規定，於民
    國97年1 月31日以96年度家護字第223 號民事通常保護令裁
    定，令其應完成3 個月（每週至少1 小時）之戒癮治療、18
    週（每週至少1 小時）之認知輔導教育，並經花蓮縣政府安
    排處遇計畫，甲○○經合法通知後，卻未能依規定接受處遇
    ，違反法院所為前述裁定。
二、被告上開犯行之證據如下：
    1.被告於偵查中之自白。
    2.本院96年度家護字第223號民事通常保護令。
    3.花蓮縣政府函文。
    4.花蓮縣衛生局函文及送達證書。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告違反本件民事通常保護令裁定之處
    遇事項，經檢察官於98年5月2日為緩起訴處分，其緩起訴期
    間為一年，於緩起訴處分確定後拾個月內應依檢察官命令履
    行下列事項：
    1.被告應完成3個月（每週至少1小時）之戒癮治療。
    2.被告應完成10次之認知輔導教育。
    被告業於上開指定期間（自98年6月15日起至99年4月15日內
    ）完成上項緩起訴處分指定命令之執行，有臺灣新竹地方法
    院檢察署99年5 月8 日竹檢國執制98緩助38字第15402 號函
    在卷可查，被告亦即完成原定之處遇計畫，則嗣後雖因被告
    分別於98年4 月16日、98年11月16日故意違反刑法第185 條
    之3之公共危險罪，分別經法院判處有期徒刑 3月、5月，而
    遭檢察官撤銷緩起訴處分，然上開 2次酒駕行為乃在被告完
    成戒癮治療前，且已受相當之刑罰處罰，是被告仍能完成本
    件處遇計畫，自應予以肯定，俾使發生正向回饋之效果，兼
    衡其智識程度、素行、犯罪之動機、情節、所生危害、犯後
    態度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法
第61條第5款，刑法第11條前段、第42條第3項，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
