【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（臺灣臺北地方法院97年度簡上字
第219號），受刑人於緩刑期間更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲律字第354號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國97年4月30日以97年度簡字第418號判處有期徒刑
    3月，被告不服提起上訴，經臺灣臺北地方法院於97年8月26
    日以97年度簡上字第219號判處上訴駁回，緩刑2年，於97年
    8月26日確定在案。其竟於緩刑期內之98年10月2日，更犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪、妨害公務執行罪，經本院刑事
    簡易判決分別判處有期徒刑2月、3月，應執行有期徒刑4月
    ，於99年2月8日確定；另於98年12月22日復犯恐嚇危害安全
    罪，經本院於99年4月15日以99年度易字第88號判處有期徒
    刑2月，於99年5月10日確定，於緩刑期間1年餘內即故意再
    犯上開二案，足證其法治觀念偏差，守法觀念淡薄，有賴刑
    之執行以矯正其反社會性格。因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述案件判決正本，認與刑法第75條之
    1第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之
    聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
