【裁判字號】    99,司促,4891
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4891號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬伍仟肆佰壹拾玖元
    ，及自民國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息15
    計算之利息，暨自民國九十五年四月二十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年11月26日向聲請人借款額度
        新臺幣210000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
        約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣205419元整，及自民
        國95年03月27日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國95年04月28日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證(
        原本如奉鈞院通知，當送呈核對)，茲為免判決程序之
        繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
