【裁判字號】    99,簡,476
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2687號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告一時失慮，侵占離本
    人持有物之情節，及其生活狀況、智識程度不佳、犯罪所生
    之損害非鉅，並犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
