【裁判字號】    99,簡,470
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第三
    、四行之「廠牌：諾基亞、型號：Ｔ７１５、序號：000
    00000000000號」更正為「廠牌：索尼愛立信、
    型號：Ｔ７１５、序號：000000000000000
    號」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而任意侵占他人遺失之手機，侵害他人財產權及
    社會治安，惟所得財物價值並非甚高；犯後態度及被害人所
    受損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示警懲。至於被告雖求為緩刑之宣告，
    惟本院參酌被告之素行及本案犯罪情節，認為本案不宜再予
    被告緩刑之宣告，方能使被告記取教訓並改過自新，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
