【裁判字號】    99,交簡,536
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第536號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除於犯罪事實欄一第一行增補「甲○○前因酒醉駕車公
    共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度苗交簡字第438
    號判決判處罰金銀元一萬元，如易服勞役，以銀元三百元折
    算一日確定，並於民國92年1月21日執行完畢（不構成累犯
    ）。」，且增列「臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗
    地方法院91年度苗交簡字第438號刑事簡易判決書各一件」
    為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃在
    促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力，減低交通事
    故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、財產法益，然
    被告前已因酒醉駕車公共危險案件，經判處罰金銀元一萬元
    確定，甫於92年1月21日執行完畢，被告竟未記取教訓，復
    再次於酒後血液中酒精濃度值高達396MG/DL，已無安全駕駛
    動力交通工具能力之情形下，駕駛動力交通工具上路，被告
    之所為，顯然無視交通安全規則所科予之注意義務，更嚴重
    悖離上開法條之立法政策目的，且肇致發生車禍實害，情節
    匪淺；犯後已坦承犯行，且與車禍相對人達成和解，犯後態
    度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知拘役
    如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
