【裁判字號】    99,司聲,87
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第87號
聲請人  乙  ○
相對人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟零壹拾元，
並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院97年度訴字第29號
    、臺灣高等法院98年度上易字第376號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    16   日
                      書  記  官  黃月雲
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                   14,563
第一審測量費                   8,450
合        計                   23,013

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
