【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳伍貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行至第7行「宜蘭縣
    頭城鎮○○路97號住處」應更正為「宜蘭縣頭城鎮拔雅里友
    人住處」、第9行「安非他命」應更正為「甲基安非他命」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論處。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序後，仍再犯本罪，顯見其戒癮之意志力甚
    為薄弱，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2
    528公克），及內裝該甲基安非他命之夾鏈袋1個，因附著有
    甲基安非他命成分，業已無法析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
