【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定      4        99年度司聲字第57
號聲  請  人  張藝獻張富雄之.
            乙○○張富雄之繼.
            丁○○張富雄之繼.
相  對  人  甲○○
            蔡柴仁即大億木材行
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一０八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院82年度全字第66號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並以本院 82年度
    存字第108號提存事件提存在案；聲請人並據以聲請本院82
    年度全執字第60號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人丁○○、乙○○及張藝獻分別於98年10月
    30 日及同年11月4日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序
    ，故該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據提出撤回假扣押執行狀影本、張富雄
    繼承系統表及除戶戶籍謄本、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證。且本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
