【裁判字號】    99,司拍,84
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第84號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人陳錫村於民國（下同
    ）87年7月24日以如附表所示之不動產，為向聲請人現在及
    將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）264萬元之最高限額抵押權，存續日期自87年7月22日起
    至127年7月21日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個
    債務契約約定，經登記在案。嗣陳錫村於87年7月28日向聲
    請人借款220萬元，到期日、約定利息、違約金等均依照借
    貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人自99年3月29日後即未依約履行債務，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金888,135元，及自
    99年3月29日起至清償日止按年息百分之五點二二計算之利
    息，暨自99年4月29日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開時而
    率百分之20計算之違約金。又陳錫村於92年12月7日死亡，
    而由相對人丙○○○於93年4月13日繼承本件抵押物。為此
    ，以丙○○○為相對人聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借
    據影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其
    他約定事項影本、不動產登記謄本影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8    月    16   日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
