【裁判字號】    99,簡,474
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1162號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○犯脫逃罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第7行「收容事物大隊」應更正為「收容事務大
    隊」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。爰審酌被告犯罪之動機、脫逃之情節、其生活狀況、智識
    程度、犯罪對社會治安所生之危害，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第161條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
