【裁判字號】    98,司執消債更,44
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第44號
債  務  人  庚○○
代  理  人  黃豪志律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二所示標準之限制。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第60條第1項、第2項分別定有明文。而本件債
    務人於民國（下同）99年5月21日提出之更生方案，主張自
    法院認可更生方案裁定確定之次月起，每一個月為一期，共
    分96期，8年清償，每期清償新臺幣（下同）3,500元，並向
    各債權人分別按月給付每期之清償金額等語。前經本院將該
    更生方案與財產及收入狀況報告書，函請債權人以書面確答
    是否同意債務人所提之更生方案，債權人均以不同意函復，
    無法依上揭規定視為債權人會議可決更生方案。
二、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別亦有明定。
三、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第47號
      民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。
（二）債務人陳稱其任職於冬山教會、世界展望會，每月平均薪
      資約26,558元，據查，債務人95年度每月平均薪資為19,7
      59元、96年度每月平均薪資為2萬元、97年度每月平均薪
      資為26,433元、98年度每月平均薪資18,041元，此有債務
      人提出之財政部臺灣省北區國稅局96、97、98年度綜合所
      得稅各類所得資料清單在卷可稽，是以，債務人之陳述，
      尚屬可信。
（三）債務人每月必要支出債務人之膳食費4,500元、三名子女
      之扶養費12,000元、房租500元、勞健保費1,217元、水電
      瓦斯費1,000元、教育費1,600元、交通費800元、手機費
      600元、緊急預備金800元，共23,017元，此有債務人99年
      5月21日提出之財產及收入狀況報告書在卷可憑。依據內
      政部公告之99年度臺灣省每人每月最低生活費標準9,829
      元計算之標準，債務人每月必要支出為24,572元（9,829
      元+（9,829元x3名子女x 0.5（與債務人配偶平均分擔）
      =24,572元），債務人每月可支配之所得僅1,986元，惟經
      其努力減少支出至23,017元、將每月清償金額提高至3,50
      0元。
（四）本院於99年5月27日下午2時30分至債務人住處及工作之冬
      山教會訪視，債務人之住處面積狹小、無昂貴之電器或家
      具、債務人之子女使用之桌椅係學校之廢棄桌椅、子女三
      人係共睡一室而無獨立房間，是債務人目前之生活狀況顯
      較一般人更為艱困，此有本院99年5月27日訊問筆錄及所
      附照片在卷可考。
（五）衡諸上情，足認債務人已盡其最大努力清理其債務。
四、次查：
（一）債權人彰化商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股
      份有限公司、乙○（台灣）商業銀行股份有限公司陳稱：
      債務人清償成數過低。按清償成數並非更生方案認可之唯
      一標準，本院經審酌債務人之薪資、支出、生活情況後，
      認為債務人已盡其最大努力清理其債務，已如上述，是以
      ，債務人所提之更生方案尚屬公允。
（二）債權人台新國際商業銀行股份有限公司陳稱：債務人應與
      其前配偶共同負擔子女之扶養費。然本院於審酌債務人必
      要支出時，已將扶養費平均由債務人及其前配偶分擔，已
      如上述，而債務人所陳報之必要支出亦未超過此一數額，
      是以，債務人陳報之子女扶養費，尚屬合理。
（三）債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司、乙○（台灣）商
      業銀行股份有限公司陳稱：若鈞院裁定逕予認可更生方案
      時，請於更生方案記載倘任一期款項未依約履行，視為喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，債權人得依確定債權
      表所列債權，扣除債務人已繳納之款項後，要求債務人清
      償債權表項下所列本金，及至清償日止依各該原始契約計
      算之利息及違約金。惟債務人若未依更生方案履行，則債
      權人本得依本條例第74條規定向法院聲請強制執行．本無
      增列此項之必要；且債權人得聲請執行之債權額係法院依
      本條例第36條規定確定之債權表之債權額，聲請對債務人
      為強制執行，非謂債權人得依原契約規定計算利息、違約
      金求償，是此項請求於法不合。
五、綜上所述，債務人所提之更生方案之條件，核屬公允、適當
    、可行。此外，復查無債務人有本條例第64條第2項所定：
    「一、債務人於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二
    、有前條第1項各款情形之一者。三、無擔保及無優先權債
    權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序，依清算程序所
    得受償之總額。四、無擔保及無優先權債權受償總額，低於
    債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額。」等不應逕予認可之消極
    事由存在，分別有本院查詢表、財產清單、債務人更生聲請
    狀所附之聲請更生前二年內之財產及收入狀況說明書在卷可
    稽。故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依
    本條例第62條第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
