【裁判字號】    99,司促,4892
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4892號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰拾陸
    元，及自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之十三點九九計算之利息，暨自最後一次應繳款日起，
    即自民國九十九年五月二十六日起至清償日止加計每月(期)
    新臺幣壹仟元計付違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人甲○○於民國98年8月19日向聲請人借款額度新
      臺幣150000元整，借款期間自民國98年8月19日起至民國
      103年9月2日止，利息按年利率13.99％計付。本金及利息
      自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。期間如
      未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視
      為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利
      息時，除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起，
      即自民國99年5月26日起至清償日止加計每月(期)新臺幣
      1000元計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
  (二)上開借款除已繳至民國99年5月26日止之本息外，其餘部
      份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣149836元整，及自民國
      99年5月26日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
      對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
      全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
      款之利息及違約金。
  (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
