【裁判字號】    99,司執消債聲,3
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請補報債權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         99年度司執消債聲字第3號
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
代  理  人  林雪娥
相  對  人  陳美鳳
代  理  人  余鑑昌律師
上列當事人就債務人聲請消費者債務清理事件聲請補報債權，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人繼受新光銀行之債權後，即多次聯繫
    債務人，且本案曾執行扣薪，惟債務人於聲請更生之際，竟
    刻意漏報陳報人此筆債權，嗣因聲請人再次向法院提出強制
    執行後，經由鈞院來電通知，方得知債務人已聲請更生，此
    屬可歸責於債務人之事由，致陳報人未於鈞院公告期間內申
    報債權，依本條例第73條但書之規定，債務人仍應依更生條
    件對聲請人負履行之責，聲請鈞院准予補報債權。
二、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位。其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消債條例第33條第1項、第2項定有明文。又債權人就
    逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行
    使其權利，消債條例施行細則第22條亦有明文規定。是債權
    人逾上開期間未申報或補報債權者，不論有否可歸責之事由
    ，均不得依更生或清算程序行使權利，如其未申報係因不可
    歸責之事由所致者，應依消債條例第138條第5款主張權利，
    亦即債務人經裁定免責後，原則尚未受清償部分及未申報之
    債權均視為消滅，然若債權人因不可歸責之事由致未申報債
    權，如令其債權亦歸於消滅，尚屬過苛，故令債務人仍應依
    已申報債權受償比例負履行之責，債務人對該債權如有爭執
    ，債權人於清算程序終結後，得為起訴或聲請強制執行。
三、經查，相對人即債務人聲請更生事件，前經本院裁定於98年
    9月17日16時起開始更生程序，開始更生之公告載明債權人
    應於98年10月9日前向本院申報債權，有補報債權必要者，
    應於同年月21日前向本院補報之，而聲明人未於上開期限內
    為申報債權或補報債權，迄本院同年10月22日公告債權表，
    聲明人亦未於法定期限提出異議；嗣後，本件依消債條例第
    61條規定裁定相對人即債務人自98年12月30日16時起開始清
    算程序，開始清算之公告載明債權人應於99年1月12日前向
    本院申報債權，有補報債權必要者，應於同年2月10日前向
    本院補報債權，而聲明人未於上開期限內為申報債權或補報
    債權，迄本院同年2月11日公告債權表，聲明人亦未於法定
    期限提出異議等情，經本院調取本院99年度司執消債字第1
    號案卷核閱明確，此部分事實，應可認定。是聲明人既逾上
    開期間未申報或補報債權，則依前述說明，不論有否可歸責
    債權人之事由，均不得再依清算程序行使權利。是聲明人主
    張係因債務人未將其債權記載於債權人清冊以致聲明人無從
    獲悉法院之通知書函而有不可歸責之事由云云，因基於程序
    之安定，當無依據再將聲明人之債權補列入債權表內。
四、至於聲明人主張「依本條例第73條但書之規定，債務人仍應
    依更生條件對聲請人負履行之責」云云。然查，本件債務人
    已於98年12月30日16時起開始清算程序，是以，本件應適用
    消債條例第138條第5款規定，其係以債務人受免責裁定為前
    提，於是否發生債務消滅之效果時始有適用。亦即若債務人
    是否受裁定免責尚非確定，即尚無已申報未受清償部分及未
    申報債權均視為消滅之效果，債權人亦無適用消債條例第13
    8條第5款之餘地。惟查，本件清算程序尚在進行中，是債務
    人是否受免責裁定目前既無法預知，當無從確定債權人是否
    需依消債條例第138條第5款來主張權利，故聲明人上開主張
    ，實乏依據。然若債務人受裁定免責，聲明人認有不可歸責
    之事由致未申報債權，當得依消債條例第138條第5款主張權
    利，債務人對該債權如有爭執，債權人於清算程序終結後，
    當得為起訴或聲請強制執行，自不待言。
五、爰依消費者債務清理條例第36條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
