【裁判字號】    99,交易,74
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
49號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺灣水泥股份有限公司之員工
    ，駕駛為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。其於民國98年
    10月29日13時許，駕駛車牌號碼7C-4456號自用小客貨車，
    沿宜蘭縣三星鄉○○路西往東方向行駛，行經宜蘭縣三星鄉
    ○○路與柯林一路路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應注
    意與前車之間，保持隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，而自後方追撞乙○○所駕駛之車
    牌號碼CW-1628號自用小客車，致乙○○受有頸椎損傷合併
    頸椎滑脫症之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依刑法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
