【裁判字號】    99,行專訴,69
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第69號
原      告  鄭黃錚  
訴訟代理人  李承訓律師
訴訟代理人  陽文瑜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鍾任超   
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鍾任超應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年2 月20日以「再生材對接式之PCB
    端銑刀構造」向被告申請新型專利，經被告編為第93202489
    號形式審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第M256
    788 號專利證書。嗣鍾任超以其違反專利法第94條第1 項第
    1 、2 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉
    發。經被告審查，認系爭專利有違專利法第94條第4 項規定
    ，於98年9 月28日以（98）智專三（三）05055 字第098206
    10300 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之
    處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年3 月25日經訴字
    第09906053370 號決定駁回，原告仍未甘服，遂向本院提起
    行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，鍾任超之權利或法律上利益將受損
    害，故鍾任超有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   10     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   10     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
