【裁判字號】    99,基簡,1151
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1151號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3300號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「SONY牌」補充為「
    SONY ERICSSON牌、型號K660i」，第4 行「予以侵占入己」
    補充為「予以侵占入己。嗣因甲○○報警處理，為警循前揭
    序號調閱通聯記錄，而查悉上情，並取回前揭行動電話1 支
    （已發還予甲○○具領）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因貪圖小利，而侵占他人所遺失之物品，固無可取
    ，惟其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，犯後坦承犯行，兼衡前揭行動電話業已返還予被害人
    甲○○，犯罪所生損害甚微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3300號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷2弄33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月間某日，在停放於基隆市
    ○○路附近之營業小客車上，拾獲甲○○遺失之SONY牌行動
    電話乙具（序號：000000000000000號），竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己。案經基隆市警察局第三分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、被害人甲○○之指
    述及證人賴秀貞之證詞。(三)、贓物認領保管單、通聯調閱查
    詢單及照片。
三、所犯法條：刑法第337條之侵占遺失物罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
