【裁判字號】    99,司執消債清,6
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    消算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第6號
債  務  人  李燕萍
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1、2項分別定有明文。
二、本件債務人李燕萍聲請消費者債務清理事件，前經本院以98
    年度消債清字第11號裁定自民國（下同）99年3 月24日中午
    12時起開始清算程序在案，此有民事裁定一份在卷可稽。又
    依卷附債務人所提出之財產及收入狀況報告書、基隆市稅捐
    稽徵局信義分局全國財產歸戶財產查詢清單所載，關於債務
    人之財產：(一)不動產部分：坐落於基隆市○○區○○段120
    地號（權利範圍1000分之47）之土地一筆及其上同段1015建
    號（權利範圍全部）之建物一棟，而該不動產業經抵押權人
    豐（台灣）商業銀行股份有限公司行使別除權向本院民事
    執行處聲請強制執行，嗣經本院民事執行處讓股以98年度司
    執字第5737號於98年12月18日拍定及分配價金完畢，而該價
    金經清償優先受償之執行費用及稅捐等債權後，尚不足清償
    抵押權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司之全部債權，
    此有本院民事執行處98年度司執字第5737號分配表及抵押權
    人豐（台灣）商業銀行股份有限公司99年4月6日民事陳報
    狀各一份附卷可憑；(二)銀行存款部分：僅有華南商業銀行股
    份有限公司南松山分行之存款新臺幣49元，此債務人所提出
    之存摺封面暨內頁影本及華南商業銀行股份有限公司南松山
    分行99年4 月26日南松字第09900116號函在卷足參；(三)保險
    部分：依卷附中國人壽保險股份有限公司99年6 月17日中壽
    契字第0990001631號函稱以債務人為被保險人之保險契約分
    別有健康保險及人壽保險各一份，惟健康保險部分業已於91
    年8 月23日失效，亦無保單價值準備金，而人壽保險契約之
    身故受益人為第三人李明月，且保險費亦由李明月繳付，經
    扣除保單質借金額後，解約後已無殘值；(四)另債務人已於84
    年5月8日與配偶曾炤為離異，再依稅務電子閘門財產所得調
    件明細表記載，曾炤為名下之財產為臺北市○○區○○街53
    5巷7號2 樓及其坐落基地、2004年出廠之福特六和汽車，分
    別為97年3 月30日因繼承取得及93年間所購得，皆與民法第
    1030之1 條夫妻剩餘財產之分配係就夫妻婚後取得財產之要
    件不符，故債務人亦無夫妻剩餘財產分配請求權可資行使，
    有債務人戶籍謄本、本院依職權所調取之曾炤為98年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表及臺北市松山地政事務所99年
    6月28日北市松地三字第09931189500號函附之公務用謄本各
    一份在卷可考。綜上，堪認本件債務人之財產顯不敷清償繼
    續進行清算程序所需之財團費用及財團債務，堪可認定。
三、再查，本院通知各債權人於99年5 月20日前就是否裁定終止
    清算程序為意見之陳述，除債權人中國信託商業銀行股份有
    限公司未具狀陳述意見外，其餘債權人均具狀表示若債務人
    無有效之保險契約或無夫妻剩餘財產分配請求權可資行使，
    則由本院依職權裁決之。本院審酌債務人清算之規模，若繼
    續進行清算程序，顯不敷清償本條例第108 條所定費用及債
    務，認有終止清算程序之必要。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事執行處司法事務官  陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
