【裁判字號】    99,司拍,133
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第133號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）85年9月30日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同
    ）1,320,000元之抵押權，存續期間自85年9月24日起至135
    年9月23日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款1,000,000元後，未按期繳納本（利
    ）息，已喪失期限利益，依借款契約書約定（債權證明文件
    ），全部債務視為到期，已喪失期限利益，為此聲請准予拍
    賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借款契約（債權證明文件）等影
    本為證，而本院於99年5月31日通知相對人於函到5日內，就
    本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而上開文書
    因相對人應送達處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已
    於99年7月15日刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達
    證書及聲請人所呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於
    通知後，逾期迄今均未為意見之陳述，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
