【裁判字號】    99,訴,331
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第331號
原      告  甲○○
上列原告為請求被告乙○○清償借款，前曾聲請本院對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議
，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金
額為新臺幣2,942,500.元（即原告訴請被告給付之金額），應徵
第一審裁判費新臺幣30,205元，扣除原告前聲請發支付命令時已
繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺幣29,705元，茲依民事訴訟法第
0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
又原告亦應另行提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條第１項
規定之事項，提出本院，並將繕本逕行送予被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
