【裁判字號】    99,基簡,869
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第869號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6月17
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之犯罪事實理由欄所載「復因施用毒品案
件，由本院於98年9 月30日，以98年度基簡字第1189號判決判處
有期徒刑2 月確定（尚未執行）」應更正為「復因施用毒品案件
，由本院於98年9 月30日以98年度基簡字第1189號判決判處有期
徒刑2 月，嗣經上訴，由本院以99年度簡上字第28號判決駁回上
訴而告確定（尚未執行）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之犯罪事實理由欄所載「復因施
    用毒品案件，由本院於98年9 月30日，以98年度基簡字第11
    89號判決判處有期徒刑2 月確定（尚未執行）」，實應為「
    復因施用毒品案件，由本院於98年9 月30日以98年度基簡字
    第1189號判決判處有期徒刑2 月，嗣經上訴，由本院以99年
    度簡上字第28號判決駁回上訴而告確定（尚未執行）」，應
    予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
