【裁判字號】    99,基小,1128
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周世和
            丙○○
被      告  甲○○原名余佩儀.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟肆佰陸拾元，及其中新台幣伍萬
捌仟壹佰陸拾肆元自民國九十五年十月二十五日起至清償日止，
按週年利率百分之十七點八計算之利息；暨自民國九十五年十一
月十一日起至民國九十六年五月十日止，按週年利率百分之一點
七八，自民國九十六年五月十一日起至清償日止，按週年利率百
分之三點五六計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前與原告簽立「晶鑽卡契約書」，並領得
    現金卡使用，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理
    取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借
    款依固定週年利率百分之17.8計算利息，每動用一筆應繳納
    帳戶管理費新台幣（下同）100 元，以當月6 日至次月5 日
    為1 期，以每月10日為還款日，每期應繳金額為還款金額加
    未繳帳戶管理費，如未依約按期還款，除喪失期限利益外，
    本金自到期日起，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約
    金；而被告自領得現金卡後，即憑卡借款，惟未依約還款，
    依約視為全部到期，經核共積欠借款6 萬2,460 元，及自95
    年10月25日起至清償日止，按週年利率百分之17.8計算之利
    息，暨自95年11月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利
    率百分之20計算之違約金等情，業據原告提出晶鑽卡契約書
    、約定條款、放款帳務資料為證，堪信屬實。從而，原告依
    據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 及公示送達登報費
    200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
