【裁判字號】    99,選,1
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度選字第1號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
即  原  告
訴訟代理人  鄭虹真
            甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○間因九十九年度選字
第一號當選無效事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件
非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元。茲依
公職人員選舉罷免法第一百二十八條準用民事訴訟法第四百四十
二條第二項之規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  選舉法庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  邰婉玲
                                法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
