【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第311號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣佰柒拾玖萬肆佰伍拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新台幣萬捌仟陸佰貳拾元。如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明定。次按分割
    共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準；因財產權
    而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣（下同）10萬元
    以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元至100 萬元部分，每萬
    元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵收
    90元，逾1,000 萬元至1 億元部分，每萬元徵收80元，逾1
    億元至10億元部分，每萬元徵收70元，逾10億元部分，每萬
    元徵收60元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴
    訟法第77條之11及第77條之13定有明文；又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額
    10分之1 。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    ，因原告請求分割其與被告共有坐落於基隆市○○區○○段
    0000-0000 地號土地及同段00000-000 建號建物，原告僅受
    其分得應有部分之利益，則訴訟標的價額自應以其因分割所
    受利益之價額為準；而上開土地之面積為71平方公尺，民國
    99年度公告現值為每平方公尺10萬元，上開建物99年度課稅
    現值為48萬900 元，且原告對於前揭土地及建物之應有部分
    均為2 分之1 ，此有土地、建物登記謄本及房屋稅繳款書在
    卷可參，爰核定本件訴訟標的之價額為758 萬900 元【計算
    式：｛（71平方公尺×10萬元/ 平方公尺）＋48萬900 元｝
    ×1/2 ＝379 萬450 元】，另依前開規定計算，本件應徵第
    一審裁判費3 萬8,620 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費3 萬8,620 元。如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
