【裁判字號】    99,小上,9
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年4月30
日本院基隆簡易庭99年度基小字第550號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背
    之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之
    25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指判決不適用
    法規或適用不當；若上訴狀內未合法表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書於原第二審法院，
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    此為民事訴訟法第168 條及第471條第1項明定，亦為小額事
    件之上訴程序準用之，同法第436條之32第2項亦有明定。另
    上訴狀或理由書以原判決有不適用法規或適用不當判決之違
    背法令事由為上訴理由時，應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容；倘上訴狀或理由書如未依上述方法表明，
    或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明
    上訴理由，並對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自非合法（最高法院67年台上字第2876號、70年台上字第
    2027號、71年台上字第314 號判例參照）。故當事人對於小
    額程序第一審判決提起上訴時，未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不符時，即難認為已合法表明上訴理
    由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟法第436 條
    之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定駁回之。
二、本件上訴人之上訴理由略以：上訴人已申請債務協商，並清
    償所有欠款，且上訴人並未向被上訴人借款；原審並未能確
    定原告究係連帶保證人或是保證人；本件異議之訴與債權之
    確定無關，本院98年司執字第2792號強制執行命令僅載明上
    訴人欠款，並非係依連帶保證關係執行，倘兩造於民國87年
    間確有成立連帶保證關係，何以聯合信用徵信中心個人信用
    報告書並未記載該連帶保證之債務關係？契約書上亦未登載
    對保日期等語。
三、經查，上訴人之上訴理由，所指其與被上訴人間並無借款或
    連帶保證關係等語，均為其原起訴之理由大致相同，且原審
    判決業已於原判決理由詳載駁回原告之訴法律上依據，因此
    上訴人合法之上訴方式應係具體指明原審判決理由有何違背
    法令情事，但上訴人仍執原起訴理由提出上訴，並未具體指
    明原審判決理由所違反之法令條項或其內容及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由。從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                              書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
