【裁判字號】    99,基小,1353
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經台臺灣臺北地方法院於民國
99 5月18日以99年度北小字第959 號裁定移送前來，本院於民國
99年8月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零貳佰肆拾元，及其中新臺幣伍萬
玖仟貳佰貳拾捌元自民國九十六年五月一日起至清償日止，按年
息百分之十四‧三四五計算之利息，暨自民國九十六年六月二日
起至民國九十六年九月十四日止，按上開利率百分之十，自民國
九十六年九月十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年6 月30日與原告簽立「國泰
    世華銀行U-LIFE契約書」，向原告領取U-LIFE現金卡使用，
    依約被告得持卡於國內自動化服務機器辦理取款、轉帳支用
    款項，或於國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度以新
    臺幣（下同）50萬元為限，借款期間為1 年，利率按原告牌
    告基準利率加年息9.7%機動計算，每動用一筆並應繳納帳戶
    管理費100 元，若未於繳款期限前繳款，即視為全部到期，
    並自違約之日起，逾期在六個月以內者，按約定利率之 10%
    、超過六個月之部分，按約定利率之 20%計付違約金。詎被
    告自領得現金卡後，憑卡陸續借款，惟未依約支付本息，核
    算至96年5月1日止尚欠本金59,228元及所約定之利息暨違約
    金未付，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本訴，並聲
    明如主文第1項所示。
二、被告則以：對原告主張之金額伊不會計算，亦不知道目前伊
    尚積欠原告多少錢；但伊有誠意要還錢，只是伊目前靠賣口
    香糖維生，並沒有能力清償等語，資為抗辯。
三、經查，原告主張之上開事實，業據原告提出與所述相符之小
    額信用貸款申請書、國泰世華銀行U-LIFE現金卡契約書、債
    務協商協議書、無擔保債務還款計畫、還款明細查詢、交易
    明細資料、單一利率查詢等件（以上均為影本）為證，且為
    被告所不爭執，堪認為真實。至被告有無資力償還，乃係執
    行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字
    第1733號判例意旨參照），上開被告抗辯無力清償云云，自
    不可採。從而原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
