【裁判字號】    99,基簡,1174
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外（如附件），並補充如下：
  (一)應適用之法條
    被告於所誣告之竊盜案件調查期間即自白犯行，係於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第172條之規定減輕其刑
    。
  (二)被告乙○○於報案時雖未稱其前揭自用小客車車牌遭竊，而
    向警員蕭全銀謊稱：於99年3月12日23時許，發現停放在台
    北縣瑞芳鎮○○街6巷11號前之1026－EC自用小客車之2面車
    牌遺失等語，惟依其所述情節觀之，該2面車牌係懸掛在前
    揭車輛上不翼而飛，顯係遭不明人士所竊取，並非因己身之
    疏失或其他原因而遺落，故其雖名為遺失，實指該2面車牌
    遭竊之意，自有未指定犯人而向該管公務員誣告竊盜罪之犯
    行。
二、爰審酌被告身為警員，明知其前揭車輛之車牌係典當予當舖
    並未失竊，因接獲該車輛之交通違規罰單，為註銷牌照以免
    損失，竟向警察機關謊稱該車輛車牌失竊之動機，所為虛耗
    國家司法資源，並損及合法持有該車牌人之權益，暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2958號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍宜蘭縣三星鄉○○路85之2號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路○段25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知其名下之1026-EC號自小客車車體及
    車牌，已於民國95年間典當予當舖業者未贖回，並非遭竊，
    竟因接獲上開車輛之交通違規罰單，不甘損失，而於99年3
    月16日，在台北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳派出所，向警員
    蕭全銀謊稱1026-EC號自小客車之車牌2面，於99年3月12日
    晚上11時，在台北縣瑞芳鎮○○街6巷11號遭竊，未指定犯
    人而向職司犯罪偵查之公務員誣告不詳人涉犯竊盜罪，警員
    蕭全銀乃依乙○○所述將上開報案內容輸入警方之車輛、車
    牌失竊電腦資料庫。上開1026-EC號自小客車流當後輾轉由
    林志昇購得，林志昇並使用1026-EC號車牌懸掛在其所有已
    註銷牌照之廂型車上，嗣於99年5月21日，林志昇掛用1026
    -EC號車牌之廂型車在台北縣林口鄉○○○路○段68巷45號前
    為警查獲，再循線查悉上情。案經台北市政府警察局中正第
    二分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○警偵訊之自白，證人林志昇之證詞，乙○
    ○報案警詢筆錄，台北縣當舖商業同業公會證明書，台北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單，1026-EC號自小客車及車
    牌，照片。
三、所犯法條：刑法第171條第1項未指定犯人誣告罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
