【裁判字號】    99,基小,625
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            張素蓉
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
7 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟佰肆拾捌元，及其中新台幣肆
萬仟陸佰玖拾肆元自民國九十九年三月二十二日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年9 月9 日向原告請領卡號0000
    000000000000號信用卡使用，約定被告得於特約商店記帳消
    費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，循環信用利息之計算方式，係
    將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日
    起，以週年利率百分之20計算至清償日止，而被告自93年9
    月9 日至99年3 月21日止消費記帳尚餘本金新台幣（下同）
    4 萬3,694 元及利息3 萬5,654 元未給付，被告依約已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還全部款項，並支付利息等情
    ，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、帳務資料為證，
    堪信屬實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,120 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費120 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
