【裁判字號】    99,破,5
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度破字第5號
聲  請  人  劉鎂
上列聲請人請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件標的價額核定為新台幣壹佰陸拾捌萬壹仟壹佰零肆元。
聲請人至遲應於前開核定標的價額之裁定確定後五日內，向本院
補繳聲請費新台幣貳仟元，如逾期未補繳，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請宣告破產事件之程序費用，破產法及民事訴訟法固未
    規定其標準，惟破產事件性質上屬非訟事件，自得依非訟事
    件法第13條規定之標準徵收，並以破產財團之財產價額計徵
    。次按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以
    新台幣（下同）依下列標準徵收費用：一、未滿10萬元者，
    500 元。二、10萬元以上未滿100 萬元者，1,000 元。三、
    100 萬元以上未滿1,000 萬元者，2,000 元。四、1,000 萬
    元以上未滿5,000 萬元者，3,000 元。五、5,000 萬元以上
    未滿1 億元者，4,000 元。六、1 億元以上者，5,000 元。
    ，非訟事件法第13條定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請宣告破產事件，聲請人陳稱其資產總
    額為168 萬1,104 元，是依此核定標的本件價額，依非訟事
    件法第13條第2 款之規定，應徵收聲請費2,000 元。
三、依非訟事件法第26條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳聲請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
