【裁判字號】    99,事聲,44
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第44號
異  議  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因與債務人黃新田間請求清償債務強制執行事件（本
院99年度司執字第9188號事件），對於本院民事執行處司法事務
官於民國99年6月23日所為裁定提出異議，本院裁定如下：
   主      文
異議駁回。
   理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240條之4第1項前段、第2項、第3項、第4項分別定
    有明文。
二、查本件異議人於民國99年5月27 日具狀以債務人應給付異議
    人新臺幣（下同）34萬9,337 元及賠償程序費用，故持本院
    核發之債權憑證聲請對債務人之財產為強制執行云云，經本
    院司法事務官於99年6月23 日以上揭債權憑證之執行名義所
    載之債權人乃香港商香港上海甲○銀行股份有限公司，異議
    人二者顯然不同，且異議人並未釋明其為執行名義之受讓人
    ，未提出已通知債務人債權讓與之證明為由，裁定駁回異議
    人強制執行之聲請，此裁定性質上為司法事務官處理事件所
    為之終局處分，業於99年7月2日向異議人之送達代收人丙○
    ○住所送達，因不獲會晤應受送達人丙○○，而將裁定付與
    有辨別事理能力之受僱人即管理委員會管理服務中心之許智
    強，有送達證書1份附卷可稽，依民事訴訟法第137條第1 項
    規定，應於同年7月2日發生送達效力。異議期間自送達裁定
    翌日起，並扣除在途期間4日，至同年7月16日即已屆滿，然
    異議人遲至同年7月21 日始提出異議，有本院收文章戳蓋於
    其異議狀可稽，已逾前揭法文所定不變期間，其異議並非合
    法，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法 官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
