【裁判字號】    99,基交簡,333
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)事實部分補充：
    1.丙○○於本件車禍後雖受有右股骨骨折、右脛骨骨折、右
      十字韌帶撕裂性骨折、右腓神經麻痺並垂足等傷害，其最
      近1次 於民國99年6 月9 日至長庚醫療財團法人基隆長庚
      紀念醫院骨科門診，仍有跛行現象，該院建議後行十字韌
      帶傷害部分，再由運動醫學科醫師評估、處置，故丙○○
      右下肢功能確實受到影響，惟因無法確定其影響程度，致
      無法判定其所受傷勢是否已達刑法所定嚴重減損一肢以上
      之機能之重傷害程度。
    2.乙○○於本件車禍發生後委請他人打電話報警，報明車禍
      肇事人為乙○○、車禍發生地點，並委請員警前往車禍現
      場處理。
  (二)證據部分補充：
    1.被告乙○○於本院訊問時之自白。
    2.證人即被害人丙○○於本院訊問時之指述。
    3.長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院99年7 月13日（99）
      長庚院基法字第149 號、99年7 月29日（99）長庚院基法
      字第166 號函各1 份。
    4.台北縣政府警察局金山分局道路交通事故肇事人自首情形
      記錄表1份。
  (三)應適用之法律部分補充：
    1.刑法第55條前段。
    2.刑法第62條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人丁○○、丙○○對車禍之發
    生與有過失、丙○○傷勢嚴重、被告迄未賠償被害人2 人所
    受損害，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5574號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路69號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6 月6 日晚上10時12分許，駕駛車牌號碼
    2550-EK 號自用小客車，沿臺北縣萬里鄉○○○路往萬里方
    向行駛，途經臺北縣萬里鄉○○○路獅子公園前時，本應注
    意汽車迴車時，在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而當
    時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無障礙物或其他缺陷
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿
    然迴轉欲往基隆方向行駛，適有丁○○騎乘車牌號碼
    A3F-695 號重型機車搭載丙○○，沿臺北縣萬里鄉○○○路
    往萬里方向行駛，疏未注意行車速度，應依速限標誌之規定
    ，即貿然超速行駛，致乙○○駕駛之自小客車左前方，與丁
    ○○騎乘之機車右側發生擦撞，造成丁○○、丙○○人車倒
    地，丁○○並受有右第一蹠骨開放性骨折、右下肢多處撕裂
    傷等傷害，丙○○則受有右股骨骨折、右脛骨骨折、右十字
    韌帶撕裂性骨折、右腓神經麻痺並垂足等傷害。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之供述。
（二）告訴人丁○○、丙○○之指訴。
（三）基隆長庚醫院診斷證明書2份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（五）現場照片22張。
（六）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會99年5 月4 日北
      縣鑑字第0995180093號函暨所附鑑定意見書1 份。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     1     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
