【裁判字號】    99,基簡,423
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟零貳拾壹元，及其中新臺幣
壹拾肆萬玖仟伍佰玖拾肆元自民國九十七年三月二十六日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾伍萬貳仟零貳拾壹元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出小額循環
    信用貸款契約影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規
    定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條第2項、第385條第 1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年 5月18日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，如被告延滯還款即按週年 20%計算利息，並喪失期限利益
    ，不料被告自97年 3月25日起即未依約給付，尚積欠如主文
    第 1項所示之本金及利息未清償，為此提起本訴，求為判決
    如主文第1項所示。
四、經查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽表等件影本為證，經核與其所述相符，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用1,860元（第一審裁判費1,660元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
