【裁判字號】    99,基小,1116
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            索和瑲
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
7 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬壹仟壹佰肆拾玖元，及自民國九十二
年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算
之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟肆佰零陸元，及自民國九十三年
二月五日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一項、第二項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前向原告請領「國民現金卡」（信用卡、
    現金卡及金融卡三合一多功能卡片）使用，依約被告得憑卡
    於國內外自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外
    轉帳消費等方式循環使用，被告應於當期繳款截止日前清償
    原告每月代暫付支出之款項，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，若未依約按期還款，除喪失期限利益外，信用卡消
    費部分應另計付按週年利率百分之19.99 計算之利息，預借
    現金部分應計付按週年利率百分之18.25 計算之利息；而被
    告自領得國民現金卡後，即憑卡消費、借款，詎被告未依約
    還款，依約視為全部到期，信用卡消費部分經核算至民國92
    年9 月15日止，共積欠新台幣（下同）5 萬1,149 元，另預
    借現金部分截至93年2 月4 日止尚欠4 萬7,406 元等情，業
    據原告提出申請書、約定條款、帳務資料為證，堪信屬實。
    從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項及第2 項所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
