【裁判字號】    99,基小,1147
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年7 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬玖仟肆佰柒拾肆元，及自民國九十三
年二月三日起至民國九十三年三月八日止，按週年利率百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十三年三月九日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前向萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
    泰商銀）訂立小額循環信用貸款契約，約定以萬泰商銀發行
    之GEORGE＆MARY現金卡為工具，並開設相對帳戶循環使用，
    利息以週年利率百分之18.25 計算，被告若未依約定按期清
    償本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契
    約，改按週年利率百分之20計付利息；而被告使用現金卡未
    依約繳付應付帳款，依約已喪失期限利益，經萬泰商銀催告
    請求仍未獲全數清償，萬泰商銀於93年9 月27日將上開債權
    依法全數讓與原告，並於94年9 月23日公告於民眾日報，原
    告得以債權人地位請求被告償還債務，被告迄今尚積欠帳款
    本金新台幣（下同）3 萬9,474元 及自93年2 月3 日起至93
    年3 月8 日止，按週年利率百分之18.25 計算之利息，暨自
    93年3 月9 日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之延
    滯利息等情，業據原告提出小額循環信用貸款契約、交易明
    細表、債權讓與證明書、民眾日報為證，堪信屬實。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,150 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費150 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
