【裁判字號】    99,基簡,493
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  謝采渝原名徐謝亞.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經臺灣臺中地方法院
臺中簡易庭移送前來，本院於中華民國99年7 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬肆仟捌佰貳拾玖元，及其中新台
幣壹拾壹萬玖仟玖佰捌拾伍元自民國九十八年十二月十一日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年10月27日向原告訂立信用卡使用
    契約，請領信用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000
    號信用卡予被告使用，依約被告得憑信用卡向特約商店簽帳
    消費，並得在聲請核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈
    性付款，被告於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為
    循環信用之使用，原告得自該筆帳款入帳日起至清償日止，
    按週年利率百分之19.71 計收循環息，並按月計付違約金，
    而被告未依約還款，自98年3 月起至98年9 月止積欠帳款新
    台幣（下同）11萬9,985 元及計至98年12月10日未按期給付
    之利息9,144 元、違約金5,700 元未付等語。並聲明：被告
    應給付原告13萬4,829 元，及其中11萬9,985 元自98年12月
    11日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之信用
    卡申請書、約定條款、應收帳務明細表為證，而被告經合法
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原
    告之主張為可採。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
