【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人之間請求宣告改用夫妻分別財產制事
件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣3,000 元，惟查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣499,148元，應徵第一審裁判新臺幣5,400元
，原告僅繳納新臺幣3,000元，尚欠新台幣2,400元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達之日
起5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
