【裁判字號】    98,易,54
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度易字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院中華民國99年
5月14日第一審判決(98年度易字第54號)，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，是以上訴書狀如未敘述具體之上訴
    理由者，即違背法律上之程式。經定期間命為補正，逾期仍
    未補正，依刑事訴訟法第362條規定，自應駁回上訴（最高
    法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。
二、查上訴人即被告甲○○於民國99年5月26日收受本院98年度
    易字第54號判決正本後，雖於法定之上訴期間內提起上訴，
    惟其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀附卷
    可稽，其復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本
    院於99年7月5日裁定命上訴人於收受裁定後5日內補正上訴
    理由，該裁定已於99年7月29日向上訴人位在金門縣金城鎮
    ○○○路40號之戶籍地址寄送，並由其同居人收受該裁定，
    亦有該裁定及送達證書1紙在卷可證。詎上訴人逾期迄今仍
    未補提上訴理由，揆諸上開說明，其上訴即違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
