【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第33號
    聲  請  人  乙○○
    即  被  告
    選任辯護人  林盛煌律師
                陳佳瑤律師
                李育敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院羈押聲請人之理由，無非以聲請人
    自承其多次往返大陸地區，而認其有逃亡之虞，且所犯運輸
    第一級毒品罪係最輕法定本刑為5年以上有期徒刑之重罪，
    非予羈押，難以追訴、審判、執行；然出國旅遊非即代表嗣
    後將有逃亡之虞，至於重罪羈押部分，依大法官釋字第665
    號解釋，已非即得予羈押之單純事由；何況業經交互詰問完
    畢之聲請人，亦可以重保或附加定時向當地派出所報到之方
    式，以確保將來審判暨執行程序之進行；且聲請人之父已90
    歲高齡，甫於今年4月15日因膽囊結石住院手術，其85歲老
    母，亦因得知聲請人被羈押，而加重其年老失智併忘恐症之
    病情，若不讓聲請人停止羈押，恐無機會再盡孝道，為此聲
    請准予具保停止羈押云云，並提出診斷證明書3紙為證。
二、本案除在甲○○浦邊住處扣得1小袋海洛因，另在乙○○宿
    舍查扣海洛因膠囊95顆、電子秤1台及1小袋海洛因等物外，
    業據被告乙○○在偵、審中自白：伊應甲○○邀請於98年5
    月8日下午到廈門市武漢大廈602室相會，已受告知要託人攜
    帶毒品海洛因回金門使用，希能代為保管以控制施用量，翌
    日晚上並在上址聽到甲○○與丙○○談論如何運輸毒品回金
    門及其代價，再目睹渠包裝、交付海洛因予丙○○帶走之經
    過，繼於同年5月10日中午一同搭船返回金門，在甲○○浦
    邊住處見到從廁所來之丙○○取出海洛因球予甲○○敲散分
    裝於膠囊內，再受託為甲○○保管至被警查獲為止，扣案那
    1小包海洛因就是甲○○寄放毒品之代價等語；參以甲○○
    於偵、審中供稱：渠於98年5月8日下午與乙○○談到要購買
    毒品運回金門乙事，嗣乙○○於同年5月9日下午向伊表示他
    會叫丙○○過來帶毒品，渠乃於當天晚上在武漢大廈602 室
    將海洛因球交給丙○○帶走，第二天下午回到何宅後，看見
    從廁所出來之丙○○取出海洛因球置於桌上，其後該海洛因
    被摻入葡萄糖分裝為98顆膠囊，連同分裝用之電子秤、夾鍊
    袋及空膠囊一併交予乙○○帶走等語；丙○○於偵審中亦稱
    ：乙○○於98年5月9日下午在廈門市華天花園民宿，問伊是
    否願幫甲○○運送毒品到金門，甲○○另於98年5月9日在武
    漢大廈602室內教伊帶海洛因回金門，代價是4公克海洛因等
    語；對照測謊鑑定結果認為受測人丙○○認知扣案之海洛因
    是甲○○以4公克海洛因之代價委託渠以塞入肛門之方式夾
    帶回金門，足證被告乙○○確有共同運輸第一級毒品之犯行
    。
三、乙○○自98年2月20日起至98年5月10日止，已由金門出境5
    次，此有入出境資訊連結作業網頁可稽（98年度偵字第225
    號卷第46頁）；參照乙○○供稱：伊最近1、2年約每個1個
    月或1個多月就去大陸1次，此次前往廈門就是去找女友等語
    （本院卷一第39頁、本院卷三第53頁），可見乙○○頻繁進
    出大陸地區；且其觸犯之運輸第一級毒品罪，既經本院判決
    有期徒刑15年2月在案，甚有可能逃往其女友所在之廈門市
    以規避後續之審判、執行程序，即有事實足認其有逃亡之虞
    。故本院以乙○○具有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款所定之情形，並有羈押之必要，予以羈押，並於99年7月
    30日訊問後，認為上述保全原因依然存在，而依刑事訴訟法
    第108條規定，自99年8月8日起裁定延長羈押2個月，即無不
    當。
四、被告乙○○係因有事實足認有逃亡之虞，經本院裁定准予羈
    押及延長羈押，此一羈押原因並非具保或令其定時向當地警
    察機關報到所能替代；且其觸犯之運輸第一級毒品罪，乃法
    定刑為死刑、無期徒刑之重罪，復查無其有懷胎5月以上、
    生產後2月未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形
    ，即無刑事訴訟法第114條各款所定應准具保停止羈押之情
    形；至其父母年老病弱，尚非羈押原因消滅或應撤銷羈押之
    法定理由，自應駁回本件具保停止羈押之聲請。
五、依刑事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  周建興
                                     法  官  張珈禎
                                     法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
