【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                99年度訴字第29號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（99年度選偵字第
184號、第186號、第244號、第254號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○係乙○○、丙○○（另行審結）
    之叔叔。丁○○自民國96年間迄今居住於臺北縣新店市○○
    鄉○○街66巷7號之1；乙○○及丙○○則於86年間起迄今居
    住於高雄市○○區○○路601巷53號5樓。甲○○明知丁○○
    、乙○○及丙○○均無居住於金門縣金沙鎮陽翟新興社區
    112號，竟共同基於意圖使金門縣第5屆縣長暨第2選區縣議
    員及金沙鎮鎮長選舉之某位候選人當選之犯意，由樊坤溪於
    98 年6月間或7月間上旬某日，在高雄市○○區○○路367號
    乙○○、丙○○經營之弘爺早餐店詢問乙○○、丙○○可否
    虛偽設籍於上址，以於98年12月5日投票支持某位縣長、議
    員及金沙鎮鎮長候選人，乙○○、丙○○允諾之，並將身分
    證及印章交付樊坤溪。丁○○於98年7月間上旬某日，在金
    門縣，向甲○○表示可否虛偽設籍於金沙鎮陽翟新興社區11
    2號甲○○所有之房屋，以便於98年12月5日投票支持某位縣
    長、議員及金沙鎮鎮長候選人，甲○○允諾之。樊坤溪旋將
    己及乙○○、丙○○之身分證、印章交付甲○○。甲○○於
    98 年7月8日，向金門縣金沙鎮戶政事務所虛報丁○○、乙
    ○○、丙○○遷入陽翟新興社區112號，使承辦戶籍登記之
    公務員登載於戶籍登記簿內，並誤其符合在該選區繼續居住
    4個月以上，而據以編入選舉人名冊而取得該次選舉之投票
    權。丁○○、乙○○、丙○○即於98年12月5日選舉縣長、
    縣議員及鎮長時，前往投開票所投票，使選舉發生不正確之
    結果，乙○○、丙○○旋於當日投完票後返回高雄，丁○○
    則於同月7日返回高雄。因認被告丁○○所為，係犯刑法第
    146 條第2項之妨害投票正確罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於本案起訴後之99年5月12日死亡，業據
    同案被告乙○○、丙○○供述在卷，並經本院依職權查詢屬
    實，此有被告戶籍個人基本資料查詢結果在卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑  事  庭  審判長法  官  康樹正
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後 10 日內向本院提出上訴
書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後 20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
