【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第241號
                                 民國99年7月27日辯論終結
原      告  統源水處理股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長
被      告  行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  蔡瑜真律師
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國99年3月12日訴字第0980294號採購申訴審議判斷，提起
行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、次按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行
    政訴訟。」行政訴訟法第2條亦有明文。是得提起行政訴訟
    請求救濟者，限於公法上爭議；至私法上爭議，則非屬行政
    法院權限之事件。又「沒收押標金部分，係因採購契約履約
    問題所生之爭議，屬私權糾紛而非公法爭議，行政法院無審
    判權，應以裁定駁回。通知廠商將列為不良廠商於政府採購
    公報部分，則係行政機關依採購法第101條規定所為處分，
    屬公法事件，受訴法院應為實體判決。」最高行政法院93年
    2月份庭長法官聯席會議(二)決議有案。經查，本件原告於民
    國98年4月29日參與被告98年度「各式飲水設備耗材採購暨
    保養、維修及移機」勞務採購案之投標，並以新台幣（下同
    ）241萬元得標，且同時完成簽約（詳申訴審議案卷第104頁
    至136頁），嗣原告未履行契約，經被告催告無效果後，被
    告乃於98年6月5日以南局後字第0980009467號函終止契約，
    並不予發還履約保證金120,500元，原告不服異議、申請申
    訴審議判斷結果，乃起訴請求被告應返還前開履約保證金等
    情，為兩造所不爭，是揆諸前開規定，原告之請求顯屬履約
    爭議，自屬私權爭執，而應適用民事訴訟法之規定，由民事
    法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，自應將本件移送於
    管轄之臺灣高雄地方法院。
三、爰依行政訴訟法第12條之2第2項規定，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
