【裁判字號】    99,司財管,141
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第141號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    ○○區○○街66號）於96年10月19日死亡，惟聲請人與被繼
    承人同為坐落嘉義縣中埔鄉○○段323 地號土地之公同共有
    人，又因被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼承權
    ，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人指定遺產管理人
    等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，雖據其提出被繼承人之除戶
    謄本、繼承系統表、本院96年12月26日雄院高96繼協字第31
    02號通知、戶籍謄本、土地謄本為證，堪信為真實。然查，
    被繼承人之另一利害關係人財政部高雄市國稅局前已向本院
    聲請選任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字第233 號
    裁定選任吳剛魁律師為遺產管理人，並於99年1 月25日確定
    在案等情，業經本院依職權調取本院98年度司財管字第233
    號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，故本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
