【裁判字號】    98,審簡,4192
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 8行「孫建得」
    應更正為「孫建偉」、第9行「林偵祥」應更正為「林貞祥
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告先後多次業務侵占犯行，係利用相同機會、基於同一決
    意而為之數個舉動，且時間相近，手段及所侵害法益相同，
    是予以綜合為單一評價，而論以接續犯之實質上一罪，會較
    將之個別評價而論以數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行
    為過份評價、處罰，而有違刑罰之謙抑原則（又此之「接續
    犯」，依刑法連續犯規定遭刪除之修法說明，期實務上能於
    修法後發展「接續犯」概念之狀況下，自與連續犯規定經刪
    除前之「接續犯」概念不全然相同，而允就原本「接續犯」
    概念中，對於各行為間需有薄弱之獨立性、時間上需有強烈
    之密接性等要件，予以適當放寬）。爰審酌被告因一己貪念
    ，竟藉職務上之機會，未將向被害人甲○○收取之證照辦理
    費用予以實際送件，共侵占新臺幣 (下同)258,322 元，嚴
    重損及他人權益，且迄今尚未賠償予被害人，惟念及被告無
    刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8030號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路316號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵佔等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國94年間起，即以代理臺灣地區人民向中國大陸
    申請辦理一級高級技師職業資格證書為業，為從事業務之人
    。乙○○於96年6月間認識財鑫知識管理有限公司（下稱財
    鑫公司）代表人甲○○，並向甲○○表示可以代辦上開證照
    ，雙方並於96年6月25日簽訂「中國高級證照辦理合約書」
    ，甲○○則分別於96年7月11日、96年7月30日、96年9月7日
    、96年9月11日、96年12月31日委託乙○○辦理甲○○、高
    天瑞、徐素珍、王靜婷、吳日盛、孫建得、李學賢、廖麗琴
    、李財明、莊佳霖、林偵祥、張智祥、鄭介夫等13人之相關
    證照，送件費用共新臺幣（下同）820000元，其中高天瑞、
    徐素珍、吳日盛3人因送件通過且取得證照，每人需再支付
    完件費用25000元，故甲○○應支付乙○○之費用總額為
    895000元，並已以現金533322元支付部分費用，其餘361678
    元則以乙○○前所積欠甲○○之款項抵扣。詎乙○○僅就甲
    ○○、高天瑞、徐素珍、吳日盛等4人申請資料送件並取得
    相關證照，其餘9人之申辦資料均未實際送件；乙○○所收
    取之現金53萬餘元，扣除200000元為實際送件而支出，及高
    天瑞等3人繳付之完件費用共75000元外，其餘現金258322元
    全數侵佔入己。
二、案經財鑫知識經濟管理有限公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告乙○○固坦認承辦上開業務，財鑫公司代表人甲
      ○○並將代辦費用全數繳清，惟矢口否認有何不法犯行，
      辯稱：伊確實有全數送件，但因中國大陸方面政策改變，
      審核時間延長，所以證照一直沒有辦出來，如果證照最後
      辦不出來，費用也拿不回來了。伊現在經濟困難，所以無
      法賠償云云。惟查，被告辯稱其有送件，但卻全無證據可
      提出做為佐證，其竟未就何人委託申辦、何時委託、代辦
      內容、收取款項若干、如何收取、何時送件、由何人送件
      、支付金額若干、支付方式等事項做一詳實記錄，實與商
      業常規有所不符，故其所辯，尚難輕信。
（二）證人甲○○於本署偵查中之具結證述。
（三）合約書1紙。
（四）證人甲○○提出之現金支出傳票、轉帳傳票、匯款單、請
      款單、存款憑條各1紙、電子郵件2紙；被告提出之傳真1
      紙、存摺影本1份：佐證證人甲○○確實已將代辦費用繳
      清之事實。
（五）證人甲○○於本件發生後，自行以廖麗琴名義向中國大陸
      方面申辦取得之證照影本1份：證明被告辯稱中國大陸因
      政策變更以致審核期延長等語僅為卸詞。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵佔罪嫌。
三、至告訴意旨認被告另成立刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌，
    惟按該罪之成立，必以行為人施用詐術致被害人誤信而交付
    財物為其要件，若其所使用之方法不能認為施用詐術，則不
    能認成立該罪。經查，證人甲○○於本署偵查中結證稱：我
    們共有13人委託被告送件辦理證照，但只有3人辦成取得證
    照等語，足認被告向告訴人宣稱可以代辦中國大陸證照，尚
    非虛妄，即無施用詐術之可言，故尚不得以詐欺罪名相繩。
    惟此部分若成立犯罪，與上開聲請簡易判決處刑罪嫌部分係
    屬同一事實，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
