【裁判字號】    98,審交易,969
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
791 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月16日17時20分許
    ，駕駛車牌號碼YZ- 4488號自用小客車，沿高雄市左營區○
    ○○路由南往北方向行駛，至自由二路與忠言路口時欲左轉
    忠言路向西方向行駛，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施及汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適有告訴人郭水
    影騎乘車牌號碼296- BAQ號機車亦二路路由北往南行駛到上
    開交岔路口時，煞車不及而撞擊被告上開車輛之右側前門處
    ，致告訴人人車倒地，並因而受有低血容休克、脾臟破裂、
    外傷性胰臟炎、顱內出血、昏迷、呼吸衰竭、肺挫傷、腎衰
    竭等傷而呈植物人之重傷害之狀態，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項後段之過失傷害人致重傷罪，依刑法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。而告訴乃論之罪，未經告
    訴者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。而刑事訴
    訟法第303 條第3 款所謂「未經告訴」，包括不得告訴及未
    經合法告訴之情形在內（最高法院82年度臺非字第231 號判
    決意旨參照）。又「告訴乃論之罪，檢察官得指定代行告訴
    人者，以無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者
    為限，此觀刑事訴訟法第236 條第1 項之規定甚明。查被害
    人楊瑞湖受傷後，縱因意識不清且不能言語，而不能行使其
    告訴權，但查楊瑞湖尚有配偶楊張錫忍，顯尚有得為獨立告
    訴之人，而無由檢察官指定代行告訴人之餘地」，則經最高
    法院83年度臺非字第89號判決闡釋甚明。
三、經查，被告於98年6 月16日17時20分許，駕駛自用小客車在
    高雄市左營區○○○路與忠言路口，與騎乘機車之告訴人發
    生道路交通事故，致使告訴人受傷而呈現植物人狀態，長期
    臥床，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月16日函各1 份附卷
    可稽，是告訴人因已呈植物人狀態，而不能行使其告訴權，
    固堪認定。然告訴人係有配偶之人，告訴人之配偶許秋花雖
    亦因病至高雄醫學大學附設中和紀念醫院求診，並於98年5
    月25日進行開心手術，但許秋花自98年5 月26日起神智恢復
    、拔除氣管內管後意識清楚，可以言語，至98年7 月1 日止
    ，皆意識清楚，可以言語，此有告訴人身分證正、反面影本
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月29日函各1 份在
    卷可憑（見警卷第9 頁、本院卷第49頁），因依刑事訴訟法
    第233 條第1 項之規定，告訴人之配偶，得獨立告訴，是告
    訴人雖因呈現植物人狀態，而不能行使其告訴人，但告訴人
    之配偶即得獨立提出告訴，而無由檢察官指定代行告訴人之
    餘地。甲○○雖於警詢表示其要代替其父親對被告提起告訴
    ，但因甲○○並未受告訴人之委任，是其該部分之告訴，難
    認合法，此外，檢察官於98年9 月28日偵查中，在尚有得為
    獨立告訴之人情況下，指定甲○○為代行告訴人，亦難認適
    法。從而，本件由甲○○提出之告訴，即非合法，乃屬未經
    合法告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
