【裁判字號】    99,審交簡,2516
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告本院理中自白」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12796號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街203號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月10日12時30分許，在高雄縣鳳山市陸
    軍官校內飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日14時30分許，駕駛車牌號碼為E5-8087號自小客車，行駛
    於一般道路上，嗣於同日15時45許，行經高雄縣仁武鄉○○
    路與中正路口處，因違規將車輛停放在路口中間造成交通混
    亂，員警據報到場處理，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精
    濃度高達每公升1.17毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
