【裁判字號】    99,審簡,3330
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33140
號、99年度偵字第557 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第2971號），爰不經通常審理程序
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「被告乙○○、甲○○
    於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第3339條第1 項之
    詐欺取財罪。被告乙○○與甲○○之間，就上開詐欺取財犯
    行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。本院審
    酌被告乙○○、甲○○均正值青壯年時期，具有工作能力，
    竟均不思循正當途徑獲致財物維生，卻貪圖小利，共同基於
    犯意聯絡，以欺瞞手段，冒用財晟整合行銷有限公司名義向
    王瓊雯收款，致使王瓊雯陷於錯誤而交付新臺幣（下同）7,
    000 元，行為固均不足取，惟念及被告2 人均無犯罪之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，素
    行均尚稱良好，被告2 人於本院審理中，均坦承犯行，堪認
    具有悔意，本件犯罪手段和平，被告2 人詐得財物僅7,000
    元，金額不多，犯罪所生損害不大，且被告2 人事後除了將
    詐得之7,000 元歸還王瓊雯外，並另賠償6 萬元，與財晟整
    合行銷有限公司、王瓊雯成立和解，此經王瓊雯、財晟整合
    行銷有限公司陳稱在卷（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
    字第33140 號偵查卷第14頁、第20頁），並有和解書1 份附
    卷可憑（見本院99年度審易字第2971號卷第28頁），堪認被
    告2 人之犯後態度良好等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告2 人均
    因一時失慮，偶罹刑典，於本院審理中均坦承犯行，且與王
    瓊雯、財晟整合行銷有限公司成立和解，亦如前述，雖被告
    2 人僅履行和解書約定之部分賠償，尚餘35,000元須分期履
    行，本院審酌被告2 人先行賠償財晟整合行銷有限公司之25
    ,000元，已高於財晟整合行銷有限公司因未能向王瓊雯收取
    14,000元尾款所受損失，且被告2 人早已將詐得7,000 元歸
    還王瓊雯，堪認被告2 人確有改過之心，被告2 人經此罪刑
    之宣告後，均應知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告
    乙○○、甲○○所宣告之刑，均以暫不執行為適當，予以宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
