【裁判字號】    99,審簡,3408
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳春生律師
            黃鳳岐律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第541
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3085號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告丙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以96年度交簡字
    第129 號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，並於96年11月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告除前述
    構成累犯之前科紀錄外，尚曾因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、施用毒品等案件，經法院判刑之紀錄，此有前述被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，足認被告素行非佳，而被告與
    告訴人甲○○素無怨隙，因不滿其雇主乙○○之妹婿洪紹閔
    曾遭告訴人持磚塊砸擊頭部而受傷，因而在遭遇告訴人時，
    徒手毆打告訴人，以此暴力手段，傷害告訴人，致使告訴人
    受有頭暈、雙手及右膝擦傷之傷害，破壞社會安寧秩序，被
    告迄今仍未與告訴人成立和解，行為實有不該，惟念及被告
    於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告之犯
    罪動機係為友人抱屈，始使用暴力，告訴人所受傷勢非重，
    犯罪所生危害非大等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
