【裁判字號】    99,婚,382
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第382號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告是香港地區人民，兩造於民國63年2 月
    19日上午10時在台灣高雄地方法院公證結婚，婚後約定同住
    在高雄縣橋頭鄉○○路和平鄉17號，後來兩造於台灣同住了
    2、3個月之後就去香港居住。然於香港同住的時候，原告常
    會毆打被告，也不給付原告生活費。嗣於75年間原告就帶著
    女兒鄭雅芳回來台灣居住，然被告仍是不給付原告生活費。
    嗣被告於80年9 月25日有回來臺灣，但於80年10月4 日又離
    開台灣，之後就未再與原告聯絡，也不願意來台灣與原告同
    住，現並已失去聯絡。為此，爰依民法第1052條第2 項有重
    大事由難以維持婚姻之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適
    用法。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係
    最重要牽連關係地法律。香港澳門關係條例第38條定有明文
    ；次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
    實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
    者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文
    。本件原告為中華民國國民，被告為香港地區居民，有原告
    提出之戶籍謄本1 件及內政部入出國移民署函復本院所附被
    告之香港永久性居民身份證影本1 件為證，其離婚事件依上
    揭法律規定，自應適用中華民國法律。合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本2 件、結
    婚公證書影本、內政部入出國及移民署高雄市服務站出具之
    被告入出國日期證明書各1 件為證；並經證人即兩造子女鄭
    雅芳到庭證述：「（問：是否知悉兩造相處情形為何？）小
    時候我們是跟爸爸媽媽住在香港，為了生活費的問題，兩個
    人常常吵架，因為爸爸不給生活費給媽媽，而且常常會動手
    打媽媽，後來在民國75年我們才跟媽媽回來臺灣，而且爸爸
    也都不願意回來臺灣住，而且爸爸現在完全失聯，沒有給媽
    媽任何生活費用，所以媽媽才會想要請求離婚。」等語明確
    （見本院99年7 月27日言詞辯論筆錄）；復經本院依職權向
    內政部入出國及移民署調取被告之入出境相關資料結果，查
    悉被告未管制入境，其於80年10 月4 日出境後未再申請入
    境，此有該署99年4 月3 日移署出停泰字第0990044008號函
    及所附之申請案件查詢列印程式、臺灣地區入出境申請書影
    本、被告之香港永久性居民身份證影本等各1 件在卷足憑。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主張
    為真實。
七、綜觀上情，被告婚後會毆打被告，亦不給付原告生活費，並
    多年未與原告同住，未共營夫妻生活，現並已失去聯絡，已
    嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，任何人同處原告此一情況，
    均將喪失維持婚姻之意欲；而原告既已提起本件離婚之訴，
    足見兩造主觀上應均無維持婚姻之意欲，且依兩造之互動情
    形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之希望，足認
    兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且該重大事由，係不
    可歸責於原告，從而原告依據民法第1052條第2 項之規定，
    請求判決離婚為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
