【裁判字號】    99,審訴,1927
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1927號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣10萬元，由被告繳納現金後，已停止羈押
    。
二、茲以被告迭經傳喚，無正當理由未到庭；另透過拘提之方式
    仍因行方不明未到案，此有高雄市政府警察局苓雅分局函及
    拘提報告2 份在卷可稽，足見被告業已逃匿，依刑事訴訟法
    第118條第1項規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  蔡書瑜
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
