【裁判字號】    99,審簡,3421
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1648
7 號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第3209號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書「犯罪事實」欄第6 行有關
    於「以不詳方法侵入上址後」之記載，更正為「以徒手開啟
    大門之方式，未經許可侵入甲○○上開住宅內後」，以及證
    據部分補充：「被告乙○○、丙○○於本院審理時之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第306 條之無故侵
    入住宅罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告乙○○與丙
    ○○之間，就上開無故侵入住宅與竊盜之犯行，彼此間具有
    犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。被告2 人於民國
    99年3 月4 日14時50分許，以未經許可侵入告訴人甲○○之
    住宅內行竊之一行為，同時觸犯無故侵入住宅與竊盜之二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之竊盜罪處斷，檢察官認被告
    2 人所犯上開無故侵入住宅與竊盜，應分論併罰，容有未合
    ，附此敘明。又被告乙○○前於97年間，因施用毒品案件，
    經本院以97年度審簡字第5306號判處有期徒刑6 月確定，並
    於98年2 月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告乙○○前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告乙○○除前述構成累犯之
    前科紀錄外，尚有多次施用毒品案件，經法院判刑之紀錄，
    而被告丙○○亦有竊盜、施用毒品、詐欺、偽造貨幣、違反
    護照條例等案件，經法院判刑之紀錄（不構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表共2 份附卷可憑，足認被告2
    人均素行不良，被告2 人均正值壯年，不思以正當方法賺取
    財物，竟貪圖小利以侵入告訴人住宅方式行竊，除破壞告訴
    人對財產權之支配，更危害告訴人之居住安寧秩序，行為實
    無可取，惟念及被告2 人始終坦承犯行，堪認具有悔意，被
    告2 人犯罪動機均在於貪圖小利，犯罪手段和平，然竊取物
    品之價值不斐，犯罪所生危害非小，以及被告2 人之智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第306 條、第320 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
