【裁判字號】    99,交簡,693
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22080號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國99年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以99年度交簡字第197 號判處有期徒刑4 月確
    定( 尚未確定) ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無
    視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22080號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路34巷1號（
                        鳳山第一戶政事務所）
                        現居高雄縣大寮鄉○○○路337巷36
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月16日14時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某處飲用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍騎乘車號ZAD-180號輕型機車上路，嗣於同日16時25分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口時，因行車搖擺不定
    而為警攔檢盤查，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所含
    酒精為1.32毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、職務報告各1紙，及現場照片2張在
    卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢察官      甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
