【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3000號）本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「於民國99年1
    月14日，租用位於高雄市前金區○○○街18號我家旅館503
    號房，媒介男客陳宋龍與成年女子譚淑娟」應更正為「自民
    國99年1 月12日起至同月14日為警查獲止，租用位於高雄市
    前金區○○○街18號我家旅館501 號、503 號、507 號房，
    容留不特定男客與成年女子譚淑娟、張翠紅性交，嗣於同月
    14日21時30分許前某時，容留男客陳宋龍與成年女子譚淑娟
    」外，餘均引用檢察官聲請書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。另按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
    涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是。而刑法第231 條第
    1 項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反覆性，本件被告
    自99年1 月10日起至99年1 月14日為警查獲時止，數次媒介
    容留成年女子與不特定男客為性交之犯行，均基於同一行為
    決意，在密接之時間內，反覆媒介女子與他人為性交以牟利
    ，依一般社會通念，應評價為集合犯之包括一罪。檢察官漏
    未論及容留營利部分，惟該部分與聲請簡易判決處刑之事實
    有吸收犯之實質上一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被
    告為牟取利益，竟不思以正當職業賺取金錢，而為媒介容留
    女子與他人性交之行為，顯敗壞社會善良風氣，其行為實不
    足取，惟犯後坦承犯行，態度尚可，從事媒介之時間非長等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 
    條第 2 項，刑法第 231 條第 1 項、第 41條第 1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3000號

    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路132號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖使男女為性交之行為，而媒介以營利之犯意
    ，於民國99年1月14日，租用位於高雄市前金區○○○街18
    號我家旅館503號房，媒介男客陳宋龍與成年女子譚淑娟，
    以新臺幣（下同）1600元為性交行為之代價，約定譚淑娟分
    得1000元，其餘歸乙○○所有，嗣經警於同日21時30分許前
    往上址臨檢，當場查獲於503號房正在性交易之陳宋龍與譚
    淑娟。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與證人即男客
    陳宋龍及性交易之女子譚淑娟證述情節相符，復有臨檢現場
    紀錄表暨現場照片9紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符
    ，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使男女與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院

中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
