【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第2554號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。次按，依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至
    第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1 項亦有明文。本件附表編號4 所示臺灣高等法院高雄
    分院99年度上訴字第206 號判決固係於附表編號1 至3 所示
    之判決之後，然該判決係以受刑人上訴未敘述具體理由，因
    認其上訴不合法而判決駁回上訴，有臺灣高等法院高雄分院
    99年度上訴字第206 號刑事判決在卷可稽。是該判決既未為
    實體判決，臺灣高等法院高雄分院即非犯罪事實最後判決之
    法院，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯竊盜等罪，業經判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，此有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
