【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2420號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件（聲
    請書誤載為詐欺案件），經臺灣高等法院臺中分院於民國
    98 年 8 月 19 日以 98 年度上訴字第 935 號判處有期徒
    刑 1 年 2 月，緩刑 3 年，於 98 年 9 月 17 日確定。乃
    於緩刑期內即 98 年 12 月 11 日更犯公共危險案件，經本
    院於 99 年 1 月 15 日以 99 年度審交簡字第 80 號判處
    有期徒刑 3 月，而於 99 年 2 月 22 日確定。是受刑人有
    刑法第 75 條之 1 第 1 項第 2 款所定撤銷緩刑宣告情形
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依刑事訴訟法第 476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩
    刑之宣告等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其緩刑宣告，現
    行刑法第75條之1 第2款 亦有明文。考其立法意旨，乃採裁
    量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否「得撤
    銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於95年7 月1 日犯上開違反商業會計
    法罪（下稱前案）經宣告緩刑後，於緩刑期內即98年12月11
    日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，由本院以99年度審交
    簡字第80號判處有期徒刑3 月，並於99年2 月22日確定（下
    稱後案）乙節，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸受刑
    人前後所犯違反商業會計法罪、不能安全駕駛動力交通工具
    罪，前者之犯罪態樣乃假簽信用卡簽帳單而真消費，後者則
    係酒後已不能安全駕駛卻仍執意開車，罔顧公眾交通往來之
    安全，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且前後兩案
    犯罪時間相隔3 年之久，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或
    相類之罪。是實難由後案之發生，遽謂受刑人存有高度之法
    敵對意識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之
    效果已然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒
    憑受刑人於緩刑期內犯不能安全駕駛動力交通罪而受刑之宣
    告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，故本件聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
