【裁判字號】    99,消債更,339
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第339號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。查本件債務人具狀聲
    請更生，並未繳交聲請費用1,000 元，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              民事第四庭    法      官    楊淑儀
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書  記  官    王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
