【裁判字號】    98,審簡,2730
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11056號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丁○○、丙○○及甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。基此，本件被告丁○○提供上開場所供乙○○、
    丙○○及甲○○接受不特定人簽注，進而透過電話代為向與
    其有犯意聯絡之姓名年籍不詳、代號「順德」之簽賭站簽注
    以賭博財物，是核被告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○所
    為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段
    之普通賭博罪。檢察官認被告丁○○僅犯刑法第268 條圖利
    提供賭博場所罪，容有誤會，惟因基本社會事實相同，爰變
    更起訴法條，附此敘明。被告乙○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○與真實年籍姓名均不詳之上游簽賭站成員間，就上開意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪及賭博罪部分，均具有犯
    意之聯絡及行為之分擔，而為共同正犯。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第
    4686號判決意旨可資參照）。被告四人自民國97年8 月間某
    日起至98年4 月2 日19時40分許為警查獲時止，所為共同意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。被告
    乙○○、丁○○、丙○○及甲○○所犯上開意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪，係基於同一賭
    博犯意之決定所為之一行為，而同時觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。本院審酌被告等四人不以正途營生，竟提供賭博
    場所供不特定賭客聚眾賭博，藉以牟得不法利益，且經營時
    間非短，所為實屬可議，惟念被告等四人犯後均坦承犯行，
    堪認具有悔意，並斟酌被告等人從事提供賭博場所聚眾賭博
    之犯罪動機、手段與知識程度，被告乙○○就
    本件犯行居於主導地位，被告丁○○僅出租上開處場與被告
    乙○○從事上開犯行，而被告丙○○、甲○○僅係受僱於被
    告乙○○從事
    本件犯罪行為，犯罪參與情節較輕等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    編號九、十所示之簽注單，為當場賭博之器具，爰依刑法第
    266 條第2 項宣告沒收；至其餘附表所示之物品，均為被告
    乙○○所有，供其與其餘被告共犯本件所用之物，此據被告
    乙○○供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第第
    2 項、第450 條第1 項、第300 條，刑法第28條、第268 條
    、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月  10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
