【裁判字號】    99,司家拍,15
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第15號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於84年2 月10日死亡，
    遺有未保存建物即門牌號碼：高雄縣鳳山市○○路316 號之
    遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人
    ，為便於管理遺產、支付稅捐等費用，及依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第67、69條之規定，被繼承人之大陸地區
    合法繼承人，已依法提出繼承申請；然被繼承人在臺灣地區
    並無親屬，無法經被繼承人之親屬會議程序同意拍賣遺產；
    從而，遺產管理人自有責任依法拍賣被繼承人遺留不動產，
    折為價金納入遺款管理，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承
    ，爰依法聲請准予拍賣裁定等語。
二、按民法第1179條第1 項第2 款、第4 款、第5 款規定，遺產
    管理人固有為保存遺產必要之處置、清償債務或交付遺贈物
    以及當有繼承人承認繼承時為遺產移交之職務；惟同條第2
    項後段規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要，
    經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法第1132條復規定，
    親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理
    之事項由有召集權人聲請法院處理之。由是觀之，於親屬會
    議無法召開時，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要
    ，固得聲請法院之同意後變賣遺產，惟應限於為清償債務或
    交付遺贈物之必要始足當之，如無上開情事而聲請法院准予
    變賣，於法即有不合，法院自難准許。次按遺產管理人非於
    第1179條第1 項第3 款所定期間屆滿後，不得對被繼承人之
    任何債權人或受遺贈人，償還債務或交付遺贈物，民法第11
    81條亦定有明文。
三、經查：聲請人雖為被繼承人甲○○之遺產管理人，惟聲請人
    提起本件聲請時，未依民法第1178條、第1179條第1 項第3
    款及非訟事件法第145 條第1 項、第150 條、第151 條之規
    定，聲請對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，命其於一定期限內承認繼承、報明債權及為願否受遺贈
    之聲明，有本院索引卡查詢- 當事人姓名查詢及行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務處99年7 月13日高縣
    福字第099000 4759 號函各1 份在卷可憑，則被繼承人甲○
    ○是否有債權人及受遺贈人，及是否將於法院所定公示催告
    期間為報明債權及為願受遺贈之聲明，尚屬未明，聲請人於
    上開期間未屆滿前即向本院為本件聲請，揆諸前揭法律規定
    ，本件聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
