【裁判字號】    99,審訴,2061
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度撤緩偵字第21號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2332號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國91年
    6 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第1640號不起訴處分確定。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第932 號判處有期徒刑8 月確定，於96年5
    月17日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，分別經本院
    以96年度訴字第4512號、97年度審訴字第2660號判處有期徒
    刑8 月、8 月確定，經接續執行，於98年6 月16日假釋出監
    付保護管束，於98年7 月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋
    視為執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年8 月19日15時許，在高雄縣大寮鳳林一
    路300 巷26號5 樓住處內，以將海洛因摻水注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方調查他人涉嫌販賣毒品案
    件，有甲○○之通聯紀錄，遂通知其到案說明，甲○○於同
    年8 月20日22時45分許，至高雄縣鳳山市○○路2 號之高雄
    縣政府警察局刑警大隊說明，並經其同意採尿送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局偵辦毒
    品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（編號：10181 ）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年9 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
