【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第41
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾肆顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院署檢察官以99年度偵字第6077號為不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品MDMA共14顆係屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、查：本件扣案粉紅色圓形錠劑14顆，經送驗確含有第二級毒
    品MDMA成分，有高雄市立凱旋醫院99年6 月3 日高市凱醫驗
    字第13183 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，故上開扣
    案物，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予
    准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
