【裁判字號】    98,審簡,6838
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6779號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點肆貳肆公克）均沒收銷燬之；玻
璃管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院曾以其犯
    施用第二級毒品罪，判處有期徒刑5 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，猶未能戒絕毒癮，竟再犯本件施用
    毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造
    成之危害尚非直接甚鉅，且坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前淨重0.429 公克，驗後淨重0.424 公
    克），有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，自屬查獲之
    第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。至扣案之玻璃球管1 支
    ，為被告所有供犯本件施用毒品犯行所用之物，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6779號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路243巷7之2
                        號
                        居高雄市苓雅區○○○路123巷3號5
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4月5日執行完畢釋放。
    復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於98
    年8月5日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月26日15時許，在高雄市
    ○○區○○路569號「遊戲部網咖」廁所內，已將甲基安非
    他命置於玻璃球管內其下以火燒烤生煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同日15時15分許，在上開網咖
    前，因行跡可疑為警盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命1包（含袋毛重0.64公克）、玻璃球管1支。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                    │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢時及│1、坦承於上開時地，施用第二 │
│    │偵查中之自白。      │   級毒品甲基安非他命1次之事│
│    │                    │   實。                     │
│    │                    │2、送驗之尿液為被告親自放並 │
│    │                    │   封緘之事實。             │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局保安│被告尿液送驗後，結果呈甲基安│
│    │警察大隊黎明中隊偵辦│非他命陽性反應之事實。      │
│    │毒品危害防治條例嫌疑│                            │
│    │人尿液採證代碼對照表│                            │
│    │（代碼：L專-98468） │                            │
│    │、高雄市凱旋醫院98年│                            │
│    │11月10日出具之濫用藥│                            │
│    │物尿液檢驗報告（轉碼│                            │
│    │編號：A00000000）各 │                            │
│    │1紙。               │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │高雄市政府警察局保安│佐證被告於上開時地，施用第二│
│    │警察大隊黎明中隊扣押│級毒品甲基安非他命1次，為警 │
│    │筆錄及扣押物品目錄表│查獲之事實。                │
│    │1份、現場及扣案物品 │                            │
│    │照片4幀。           │                            │
│    ├──────────┤                            │
│    │扣案之甲基安非他命（│                            │
│    │含袋毛重0.64公克）、│                            │
│    │玻璃球管1支。       │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表  │1、被告受觀察、勒戒執行完畢 │
│    │及全國施用毒品案件  │   釋放後，5年內再犯施用毒品│
│    │紀錄表各1份。       │   罪之事實。               │
│    │                    │2、被告受徒刑之執行完畢，5年│
│    │                    │   以內故意再犯本件有期徒刑 │
│    │                    │   上之罪之事實。           │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之甲基安非他命，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之
    ；玻璃球管1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
