【裁判字號】    99,司聲,822
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第822號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟參佰貳
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院97年度訴字
    第1884號判決聲請人敗訴，嗣聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院99年度上易字第33號判決聲請人部分勝訴
    確定，第一、二審訴訟費用由上訴人即聲請人負擔五分之二
    ，餘由被上訴人即相對人負擔，業經本院調取上開卷宗核閱
    無訛，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人所繳納之訴訟費用為第一、
    二審裁判費，分別為新臺幣（下同）33,076元及5,790 元，
    合計為38,866元（計算式：33,076＋5,790 ＝38,866），依
    上開比例計算，相對人應負擔之訴訟費用額為23,320元（計
    算式：38,866×3/5 ＝23,320，元以下四捨五入）。又本件
    相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於 5
    日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先
    就聲請人一造之費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中
    支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘
    明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
