【裁判字號】    99,交簡,722
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19136號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路２２２號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月22日1時40分許，在高雄市前鎮區前鎮
    高中前某薑母鴨店內飲酒，在酒後已不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，竟仍騎乘號碼ZIF-536號輕型機車上路，於
    同日3時許，行經高雄縣鳳山市○○○路295巷口處，為警攔
    檢盤查，並對乙○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.16毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告被告乙○○雖否認有飲酒，辯稱：係吃薑母鴨云云
    。然本件有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表附卷可稽，被告所辯，顯不足採，被告酒後駕
    車確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。本件事證明確，
    被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢察官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
