【裁判字號】    98,審簡,6050
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗後淨重貳拾玖點捌零肆公克，純質淨重貳肆
點玖捌參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按持有係行為之繼續，並非狀態之繼續，亦即一經持有，罪
    即成立，但其完結須繼續至持有行為終了之時為止，最高法
    院97年度臺非字第66號判決可資參照。是本件被告乙○○雖
    於民國98年4 月間購入第二級毒品甲基安非他命，然其持行
    行為繼續至同年8 月27日為警查獲為止，故其持有第二級毒
    品犯行於98年8 月27日始行完結。次按毒品危害防制條例第
    4 條、第11條、第11條之1 、第17條、第20條、第25條等條
    文，業於98年5 月，經修正通過，於同年月20日經總統公布
    。按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，
    依中央法規標準法第14條或第20條第2 項準用第14條之規定
    ，應分別特定施行日期。法規制定或前次修正基於特殊因素
    所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文
    。法律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標準
    法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總統
    公布，自應依一般原則，自公布日起算至第3 日發生效力。
    本件98年5 月20日修正公布之毒品危害防制條例部分條文，
    並未特定其施行日期。雖該條例於制定時，於第36條規定：
    「本條例自公布後6 個月施行」，然其立法理由謂：「一依
    修正草案第二條第三項規定，法務部需會同衛生署成立審議
    委員會每三個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次新
    增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後再
    調整公布，爰預留6 個月緩衝期，以利處理。二依本條例新
    修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配
    合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相
    關子法及相關法規之配合修正」，足認前開條例第36條之規
    定，顯係因應92年7 月9 日修正之需，並不適用於本次98年
    5 月20日修正之條文。故本次修正條文既未明定其施行日期
    ，自應依中央法規標準法第13 條 之規定，自公布日起算至
    第3 日即98年5 月22日發生效力。從而，被告於行為終了時
    ，係發生毒品危害防制條例於98年5 月20日修正，同年5 月
    22 日 生效之後，自應適用修正後毒品危害防制條例之規定
    ，而無新舊法律比較適用之問題。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4 項之持有第
    二級毒品純質淨重20公克以上罪。聲請意旨認被告係犯修正
    前毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪嫌，容
    有誤會，併此敘明。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程度
    、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之
    晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    確含甲基安非他命成分（驗前淨重29.813公克，驗後淨重
    29.804公克，純質淨重24.983公克），有該醫院檢驗報告1
    紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第4項
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5821號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路100號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國98年4 月間，在不詳處所，向真實姓名
    年籍不詳綽號「偉仔」之成年男子，以新臺幣3 萬2000元之
    代價，購入第二級毒品甲基安非他命1 包，無故而持有之。
    嗣於98年8 月27日11時25分許，持搜索票前往其位於高雄市
    ○○區○○街139巷7號執行搜索時，當場扣得毒品甲基安非
    他命1包（毛重33公克，檢驗後淨重29.932公克）、手機2支
    ，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市政
    府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據各1 份
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（檢驗後淨
    重29.932公克），請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
三、至報告意旨另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌，無非以查扣被告持有第二級毒品之事
    實茲為論據，惟查，被告雖於警詢及偵訊時均自承有於98年
    8月26日21時許，在其位於高雄市左營區○○○路100號之住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命云云，然被告於上開時地
    為警查獲時，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    及MDMA陰性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙在卷可稽，可見被告自白之內容與事實不符，不足採
    信。至被告經採尿送驗結果呈愷他命及去甲基愷他命陽性反
    應乙情，有高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷
    可按，然愷他命及去甲基愷他命為第三級毒品愷他命之代謝
    物，而毒品危害防制條例對於施用第三級毒品之行為，並無
    刑責之規定，故此部分不構成犯罪。此外，複查無其他積極
    證據足證被告有何施用第二級毒品之犯行，惟此施用毒品部
    分，與前揭持有第二級毒品犯行部分有吸收關係，為法律上
    一行為，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
