【裁判字號】    99,監宣,266
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度監宣字第251、266號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
聲  請  人  乙○○
應受監護宣
告之人      丙  ○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）及乙○○（男，民國○○○年○月
○日生，身分證統一編號：Ｚ 000000000號）為受監護
宣告之人丙○之共同監護人。
指定張素杏（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人丙○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○分別為應受監護
    宣告之人丙○之配偶、次男，而丙○於民國99年4 月26日因
    車禍身受重傷，不幸成為植物人，已達不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依民事
    訴訟法第597 條以下規定聲請本院准予對丙○為監護宣告，
    並選定聲請人甲○○、乙○○共同為監護人，及指定丙○之
    胞妹張素杏為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本
    6 件、親屬系統表、身心障礙手冊影本、高雄市三泰醫院診
    斷證明書、全民健康保險重大傷病資料更改或補發通知書各
    1 件、車禍事故各項開支統計表9 紙、交通事故事件經過資
    料12紙、郵局等金融機構存摺資料影本11紙、聲請人乙○○
    工作概況紀錄4 紙為證。
三、經本院對丙○進行鑑定程序，在鑑定人即屏安醫院醫師李建
    德前訊問丙○，當場呼喚丙○並問其姓名、年籍及指認親人
    ，見其對外界無反應，並經鑑定人李建德醫師鑑定認為：丙
    ○因於99年4 月26日車禍導致腦傷，有腦血管栓塞、硬腦膜
    下出血，且其過去有糖尿病、高血壓、陳舊性心肌梗塞；目
    前狀況必須靠呼吸器維生，靠鼻胃管進食，四肢癱瘓，意識
    處在昏迷狀況，昏迷指數4 分，其現因心智缺陷致已達不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之
    程度等語（見本院99年8 月6 日勘驗筆錄），是丙○因罹患
    上揭疾病致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果之程度，爰依法宣告丙○為受監護宣告之
    人。
四、次查，聲請人甲○○、乙○○分別為受監護宣告之人丙○之
    配偶、次男，有戶籍謄本在卷可參，是本院審酌聲請人甲○
    ○、乙○○與受監護宣告之人丙○關係密切，聲請人二人亦
    均有意願共同擔任監護人，且現均為實際負責照顧受監護宣
    告之人丙○之人（見本院99年8 月6 日勘驗筆錄），是本院
    認由聲請人甲○○、乙○○二人共同擔任監護人，應無不當
    之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人甲○○及乙○○
    為受監護宣告之人丙○之共同監護人。又經本院選定之監護
    人即聲請人甲○○及乙○○，自應依民法第1112條規定，共
    同負責護養療治受監護宣告之人丙○之身體及妥善為財產管
    理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人甲○○、乙○
    ○均陳述：請本院指定受監護宣告之人丙○之胞妹張素杏擔
    任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌張素杏為受監護宣
    告之人丙○之胞妹，關係密切，且有意願擔任會同開具財產
    清冊之人（見本院99年8 月6 日勘驗筆錄），是本院認由其
    擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定
    ，指定張素杏擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請
    人甲○○、乙○○對於受監護宣告之人丙○之財產，應會同
    張素杏於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
