【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件（99年度偵字第1766
4 號），聲請人以得為被告輔佐人之人之資格，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並於釋
放後禁止對被害人甲○○實施家庭暴力行為、騷擾行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○當面向聲請人懺悔，請求原諒，
    聲請人願給被告機會，且被告亦無逃亡之虞，為此聲請准予
    具保停止羈押等語。
二、被告乙○○因涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪嫌及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，經本院訊問後
    ，認為被告罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈
    押之必要，依據刑事訴訟法第101 條第1 項第4 款，裁定自
    民國99年6月23日起執行羈押迄今在案。
三、按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回︰一、所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。刑事
    訴訟法第114 條第1 款定有明文。
四、經查，本件被告所犯為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪嫌，
    ，而與上開規定相符，本院爰准予被告於提出新臺幣1 萬元
    之保證金後，停止羈押。並斟酌被告所涉係違反保護令之罪
    嫌，併依家庭暴力防治法第33條第1 項、第31條第1 項第1
    款、第2 款之規定，諭知聲請人於釋放後禁止對被害人甲○
    ○實施家庭暴力行為、騷擾行為之條件。又被告若違反上揭
    所定條件，法院於認有羈押之必要時，得命再執行羈押。
五、依刑事訴訟法第220 條、第110 條第1 項、第111 條、第11
    4 條第1 款，家庭暴力防治法第31條第1 項第1 款、第2 款
    、第33條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
