【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第922號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零捌陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第446 號為不起訴處
    分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.086
    公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項之規定，聲請宣告沒收銷燬（聲請意旨誤
    載為聲請沒收）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒
    聲字第103 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治屆
    滿6 月，其成效評定為合格，無繼續戒治之必要，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第446 號予以不
    起訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙在卷可參。至前開
    案件所扣白色粉末1 包經送鑑驗結果，含第一級毒品海洛因
    成分（驗後淨重為0.086 公克），有高雄市立凱旋醫院95年
    9 月14日高市凱醫驗字第2384 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可參，足認上開扣案白粉，確係海洛因毒品無訛，而
    屬違禁物。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之。又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭   法  官  王  旋
上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                 書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
