【裁判字號】    99,簡,562
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20232 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    為「甲○○前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度易
    字第596 號判決判處有期徒刑3 月，98年9 月1 日入監執行
    ，於98年10月29日縮刑期滿執行完畢」、第7 行「竊得該機
    車供己代步騎用」應補充為「竊得該機車（價值約新臺幣
    10,000 元 ）供己代步騎用」、第9 行「2 箱免洗紙杯」應
    補充為「2 箱免洗紙杯（價值約新臺幣1,000 元）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有上開前科記錄，入監執行，98年10月29日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 竊盜罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思以合法途
    徑獲取財物，屢次任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念
    其犯後均坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅，且均已
    由被害人領回，有前開贓物認領保管單2 紙附卷可考，被害
    人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），分別量處如主文所示之刑暨易科
    罰金折算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
