【裁判字號】    99,聲,755
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第2465號），本院裁定如下：
    主  文
扣案可發射子彈具有殺傷力之仿WALTHER 廠半自動手槍製造之改
造手槍壹支（含彈匣壹個）沒收。
其餘之聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收
    ，同法第40條第2 項亦定有明文。經查，本件扣案改造槍枝
    1 支（含彈匣1 個），經送內政部警政署刑事警察局依性能
    檢驗法鑑定後，認該槍枝係由仿WALTHER 廠半自動手槍製造
    之金屬玩具手槍更換已貫通之土造金屬槍管改造而成，機械
    性能良好，可供擊發子彈使用，認具殺傷力，有內政部警政
    署刑事警察局88年7 月13日刑鑑字第64786 號鑑驗通知書 1
    紙附卷足憑（見99年度執聲字第2465號卷第12頁反面），為
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款所稱之可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍，係屬違禁物無疑。從而，本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收該改造槍枝（含彈匣1 個），經核與
    法要無不合，應予准許。
三、至聲請意旨雖另聲請沒收扣案土造子彈4 顆，然本件扣案土
    造子彈4 顆，經送內政部警政署刑事警察局依試射法鑑定後
    ，認均係土造子彈，具直徑7.5 ㎜金屬彈頭，採樣2 顆試射
    ，均無法擊發，認均不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局上開鑑驗通知書1 紙附卷足憑（見99年度執聲字第2465號
    卷第12頁反面），並非槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第2 款所稱之具有殺傷力之子彈，非屬違禁物無疑，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法即有未洽，而不應准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官 陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
