【裁判字號】    99,訴,513
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第513號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡明樹律師
複代理人    陳麗珍律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
共      同  張碧華律師
訴訟代理人
            邱基峻律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99 年7
月28日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄原告住址應更正為「台中市北屯區長
生巷2之12號 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本當事人欄原告住址為「台中市北
    屯區長生巷2 之12號」，經本院誤載為「台中市北屯區民生
    巷2 之12號」，然此等文字誤繕要核與判決之實質內容無礙
    ，依前開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
