【裁判字號】    99,易,1500
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22722
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院適用簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之T 型
扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因麻醉藥品管制條例、肅清煙毒條例、吸用麻醉藥
    品管理條例、販賣麻醉藥品罪、竊盜等案件，經本院以96年
    度聲減字第906 號裁定減刑及定應執行刑，甫於民國98年7
    月28日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，攜帶客觀上可為兇器之T 型扳手1 支，伺機尋找作案
    目標，於99年7 月4 日23時許，行經高雄市○○區○○路「
    福安公園」旁，見林侯反所有車牌號碼ZEK-300 號機車停放
    該處，看四下無人認有機可趁，遂持該T 型扳手插入上開機
    車鑰匙孔啟動引擎竊取之，得手後作為代步工具。嗣於99年
    7 月8 日凌晨2 時55分許，騎乘上開竊得之機車行經高雄市
    ○○區○○路、忠孝路口時，為警發現攔停，當場扣得T 型
    扳手1 支。
二、案經高雄市政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由法官裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人林侯反於警詢中之證述情節相符。
    此外，並有扣案物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙，現場
    照片2 張等件在卷可稽，足見被告自白確與事實相符，本案
    事證明確，依法應予論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。本件被告攜帶之T 型扳手
    1 支，係金屬製品，質地堅硬，為被告用以撬開機車電瓶發
    動機車所用，業據被告供述明確（見A2卷第27頁、A3卷第4
    頁) ，被告攜帶上開工具竊取財物，客觀上對人之生命、身
    體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核
    被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告有如犯罪事實欄所載前案科刑執行記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之加重竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    有竊盜前科，復犯本件加重竊盜犯行，侵害他人財產權，實
    有不該，惟念其犯後坦承罪行，態度尚佳，及竊得物品已由
    被害人領回，復斟酌被告教育程度、經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之T 型扳手1 支，為被告所有
    供犯本件竊盜所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷（
    見A4卷第48至49頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                       刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                     書記官  黃旭淑
附錄法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
