【裁判字號】    99,事聲,267
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第267號
異  議  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上開異議人對本院司法事務官民國99年7 月5 日99年度司聲字第
509 號裁定（處分）聲明異議，本院裁定如下：
  主      文
異議駁回。
  理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項定有明文。經查，
    異議人對於本院民事庭司法事務官民國99年7 月5 日99年度
    司聲字第509 號裁定（下稱原裁定）提出異議，經司法事務
    官認異議人之異議無理由，而送請本院裁定，於程序上，核
    屬有據，合先敘明。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段著有明文；次按依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。亦為同法第
    91條第3 項所明定。又按民事訴訟法第83條第1 項關於原告
    於第一審言詞辯論終結前撤回其訴，得於撤回後3 個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費1/2 （現行條文規定為2/3 ）之規
    定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院
    之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤回
    其訴時，始有其適用。於依同法第190 條或第191 條規定視
    為撤回其訴之情形，均不得聲請退還裁判費（最高法院95年
    度台抗字第495 號裁判要旨參照）。則依上述規定及裁判要
    旨所示，當事人聲請訴訟救助後，於其提起之訴訟因視為撤
    回而終結者，既不得聲請退還裁判費，則有關其起訴暫免繳
    納之裁判費用，第一審受訴法院即應依上開規定，依職權以
    裁定確定訴訟費用額，向該聲請訴訟救助之當事人徵收，併
    先敘明。
三、異議意旨略以：伊於本院97年度雄聲字第248 號訴訟救助案
    件（下稱系爭救助事件）准許訴訟救助後，以相對人為被告
    起訴請求損害賠償，經本院以98年度訴字第862 號（下稱系
    爭事件）受理，判決異議人敗訴，訴訟費用亦由異議人負擔
    ，嗣異議人不服原判決，向台灣高等法院高雄分院（下稱高
    雄高分院）提起上訴，經該院以98年度上易字第329 號（下
    稱系爭上訴事件）受理後，認異議人兩次均經合法通知，無
    正當理由未到庭，視為撤回上訴而訴訟終結。惟原裁定無視
    於異議人以系爭事件視為撤回起訴，係屬侵害異議人之訴訟
    權，業據異議人以訴訟權受害為由，向監察院提出請願，故
    系爭事件應停止訴訟程序之事實，逕行裁定確定異議人應繳
    納之訴訟費用額為新台幣（下同）49880 元（包括第一審應
    補徵的裁判費37305 元、第二審裁判費用10575 元、97年度
    審抗字第314 號及高雄高分院98年度抗字第190 號抗告費用
    合計2000元，總共49880 元），顯見原裁定違誤等情，爰求
    為：廢棄原裁定（處分）。
四、經查，系爭上訴事件於第二審審理中，因異議人兩次受合法
    通知，無正當理由未到庭辯論，且該案被上訴人未到庭或到
    庭亦拒絕辯論，致依民事訴訟法規定視為撤回上訴乙節，業
    據原裁定調卷認定無誤，堪予認定。次查，異議人提起系爭
    事件，其訴訟標的金額為300000元，原應徵而暫免繳之裁判
    費用為3200元，其後追加被告及擴張聲明350000元，應補徵
    而暫免繳之裁判費用為3750元。嗣異議人另追加被告，請求
    給付金額先後擴張800400元，應補徵而暫免繳裁判費為8810
    元；擴張0000000 元，應補繳而暫免繳費用為12385 元；擴
    張600000元，應補繳而暫免繳費用為6500元；擴張60000 元
    ，應徵而暫免繳費用1000元；擴張155000元，應補繳而暫免
    繳費用1660元，合計第一審應繳及補繳裁判費用為37305 元
    。又查，異議人不服系爭事件之判決，向高雄高分院提起上
    訴，其不服標的金額為650000元，依法應徵而暫免繳之裁判
    費10575 元。再查，異議人依本院97年度審抗字第314 號及
    高雄高分院98年度抗字第190 號應徵而暫免繳之抗告費用各
    1000元，合計2000元等情，亦據原裁定調卷查明無誤，且為
    異議人所不爭執。末查，異議人提起之系爭事件及系爭上訴
    事件，有關訴訟費用的繳納，因其聲請訴訟救助獲准，而暫
    免繳納乙節，復據原裁定調卷查明，且有系爭救助事件裁定
    附於原裁定卷內可稽，堪予認定。則原裁定依法裁定異議人
    應向本院繳納之訴訟費用額確定為49880 元（37305 元＋10
    575 元＋2000元＝49880 元），及自原裁定送達翌日起至清
    償日，按週年利率百分之五計算之利息，揆諸前揭說明，即
    屬有據。至異議人異議主張其已提起請求等事由，均非有據
    ，自難採信。從而，異議人異議求為廢棄司法事務官之裁定
    ，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
