【裁判字號】    99,補,1104
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1104號
原      告  跨越科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯明行動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認契約關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）25,180,0
00元，應徵第一審裁判費233,584 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
