【裁判字號】    99,簡,669
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3737號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路886
                          巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年6月16日執行完畢釋放
    ，經本署檢察官以95年度毒偵字第2507號不起訴處分確定。
    詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，
    仍於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月14日間某時許，在
    高雄市三民區○○○路886巷12號住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於99年5月15日凌晨2時10分許，在高雄
    市三民區鼎金一巷27號前，因另案為警查獲，並徵得其同意
    採尿送驗後，檢驗結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件尿液
    對照表（檢體編號：H-164，報告轉碼編號：A00000000）附
    卷可稽，被告自白核與事實相符，被告施用第二級毒品犯行
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
