【裁判字號】    99,司促,39133
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39133號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名：永豐信用卡股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、
  (一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣陸萬零捌佰拾肆元，
    及其中新台幣肆萬捌仟捌佰伍拾元，自民國九十九年七月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
  (二)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣陸仟伍佰
    零捌元，及自民國九十九年七月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之十九點九七計算之利息，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (三)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
