【裁判字號】    98,審簡,4409
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第34313號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯收受贓物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行「乙○○明知該
    行動電話為丙○○所拾得之物，竟意圖為自己不法之所有」
    ，應更正為「乙○○明知該行動電話為丙○○侵占遺失物所
    取得之贓物，竟基於收受贓物之犯意」；末行「而予以侵占
    使用」，應更正為「而予收受使用」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂贓物，係指因侵害財產法益犯罪所得之物而言，最高
    法院71年度台上字第3663號判例可資參照。而所謂侵害財產
    法益犯罪，當指刑法第29章至34章等財產犯罪各罪而言，刑
    法第31章侵占罪章中第337 條侵占遺失物罪，亦應包括在內
    ，設若被告明知所收受之物係侵占遺失物所得之贓物，仍予
    收受，自該當於刑法第349 條之收受贓物罪。是核被告丙○
    ○於聲請書所載時地拾獲行動電話後，據為己用之行為，係
    犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；而被告乙○○明知丙○○
    所交付上開行動電話係侵占遺失物所得之贓物，仍予以收受
    之行為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。檢察官認
    被告乙○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，容有誤
    會，惟因基本社會事實相同，爰變更起訴法條。爰審酌被告
    丙○○因一時貪念，臨時起意將被害人所遺失之行動電話1
    支據為己有；而被告乙○○不思以正當方法賺取財物，竟貪
    圖小利，收受丙○○侵占遺失物所得之上開行動電話1 支，
    行為均有不該，惟念及被告二人犯後坦承犯行，態度良好，
    且該行動電話已由被害人領回，所受損害已有減輕等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  甲○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
