【裁判字號】    99,補,1083
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1083號
原      告  甲○○
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額為新臺幣812,358 元，應徵第一審裁判費新
臺幣8,920 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      民事第二庭   法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                   書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
