【裁判字號】    99,事聲,231
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第231號
聲  請  人  甲○○
抗告人就本院依職權裁定確定訴訟費用聲明異議事件，對於民國
99年6 月29日本院99年度事聲字第231 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁
    判費新台幣（下同）1000元，為必須具備之法定程式。次按
    ，抗告如不符合法定程式，其抗告即屬不合法，應予裁定駁
    回。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年7 月19日裁定，命抗告人於裁定送後5 日內補正，有卷附
    送達證書可憑；惟抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，
    應予駁回。至抗告人固主張前案即本院97年度審救字第86號
    （下稱系爭救助事件）裁定准予抗告人訴訟救助，依民事訴
    訟法第111 條規定，於抗告，亦有效力云云。然本件係針對
    系爭救助事件之本案因視為撤回起訴，應由抗告人負擔裁判
    費用，故依職權裁定確定抗告人應繳納的裁判費用，核與系
    爭救助事件無涉，併予敘明。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
