【裁判字號】    99,消債更,236
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第236號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣壹仟參佰元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、本院審酌依聲請人之主張准予更生後，裁定送達之郵務費用
    ，認有命聲請人預納之必要，爰裁定命聲請人預納。如聲請
    人未依期限預納進行更生程序之必要費用，本院即駁回本件
    更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                         民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
