【裁判字號】    99,家抗,32
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因變更子女姓氏事件，抗告人對於民國99年3 月31日
本院99年度家聲字第156 號第一審裁定提起抗告，本院管轄之第
二審法院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：因抗告人之弟弟丙○○現人在大陸因詐欺案
    件遭羈押中，而相對人於原審所述不實，並聲明：原裁定廢
    棄，程序費用由相對人負擔。
二、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告；又抗告及再抗告，除
    本院另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非
    訟事件法第41條、第46條分別定有明文。
三、經查：
  (一)按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，則不
    得為之，最高法院44年台抗字第104 號參照。
  (二)查抗告乙○○於本院調查期日到庭陳稱：伊係原審裁定相對
    人丙○○之哥哥，丙○○目前在大陸監獄，因詐欺案件被羈
    押中；抗告狀係伊幫丙○○寫的，丙○○根本不知道這件事
    等語，核與本院依職權調取丙○○之入出國日期證明書所載
    丙○○自98年1 月30日離境，迄今尚未入境等情相符。是以
    乙○○雖稱其為丙○○之代理人，並出具委任書狀1 份為證
    ，然抗告人乙○○既未經丙○○合法委任，而自行提起本件
    抗告，則本件抗告即係由非受裁定之當事人或其他訴訟關係
    人提起抗告，揆諸前開法條及判例意旨，本件抗告自不具抗
    告人適格，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第41條、第46
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                家事法庭審判長法      官   廖家陽

                              法      官   邱泰錄
                              法      官   何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官   葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
