【裁判字號】    98,重訴,33
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第33號
原      告  林迦物產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳景裕律師
            鄭美玲律師
被      告  寅○○○
訴訟代理人  卯○○
被      告  壬○○
            辛○○
            丑○○
上四人共同
訴訟代理人  任進福律師
複  代理人  許志勇律師
被      告  癸○○
訴訟代理人  任進福律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  子○○
被      告  戊○○
            己  ○
兼上二人共同
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第十二項，原記載：
「訴訟費用由被告寅○○○負擔百分之二十四；被告壬○○負擔
百分之十一；被告辛○○負擔百分之十五；被告丑○○負擔百分
之五；被告癸○○負擔百分之九；被告丙○○負擔百分之三；被
告戊○○、己○、庚○○連帶負擔百分之二十一；被告乙○○負
擔百分之二；被告丁○○負擔百分之十。」
應更正為：
「訴訟費用由被告寅○○○負擔百分之十七；被告壬○○負擔百
分之八；被告辛○○負擔百分之十一；被告丑○○負擔百分之四
；被告癸○○負擔百分之六；被告丙○○負擔百分之二；被告戊
○○、己○、庚○○連帶負擔百分之十五；被告乙○○負擔百分
之二；被告丁○○負擔百分之七。」
原判決正本主文第十三項，原記載：
「本判決原告勝訴部分，於原告分別以新臺幣貳萬玖仟零捌拾元
為被告寅○○○供擔保；以新臺幣壹萬參仟柒佰貳拾元為被告壬
○○供擔保；以新臺幣壹萬捌仟伍佰元為被告辛○○供擔保；以
新臺幣陸仟伍佰元為被告丑○○供擔保；以新臺幣壹萬壹仟貳佰
陸拾元為被告癸○○供擔保；以新臺幣參仟零陸拾元為被告丙○
○供擔保；以新臺幣貳萬伍仟肆佰肆拾元為被告戊○○、己○、
庚○○供擔保；以新臺幣參仟零肆拾元為被告乙○○供擔保；以
新臺幣壹萬貳仟陸佰貳拾元為被告丁○○供擔保後，得假執行。
但被告寅○○○如以新臺幣捌萬柒仟貳佰肆拾元；被告壬○○如
以新臺幣肆萬壹仟壹佰陸拾元；被告辛○○如以新臺幣伍萬伍仟
伍佰元；被告丑○○如以新臺幣壹萬玖仟伍佰元；被告癸○○如
以新臺幣參萬參仟柒佰捌拾元；被告丙○○如以新臺幣玖仟壹佰
捌拾元；被告戊○○、己○、庚○○如以新臺幣柒萬陸仟參佰貳
拾元；被告乙○○如以新臺幣玖仟壹佰貳拾元；被告丁○○如以
新臺幣參萬柒仟捌佰陸拾元，為原告預供擔保後，免為假執行。
」
應更正為：
「本判決原告勝訴部分，於原告分別以新臺幣壹萬柒仟肆佰陸拾
元為被告寅○○○供擔保；以新臺幣捌仟貳佰貳拾元為被告壬○
○供擔保；以新臺幣壹萬壹仟壹佰元為被告辛○○供擔保；以新
臺幣參仟玖佰元為被告丑○○供擔保；以新臺幣陸仟柒佰陸拾元
為被告癸○○供擔保；以新臺幣壹仟捌佰肆拾元為被告丙○○供
擔保；以新臺幣壹萬伍仟貳佰陸拾元為被告戊○○、己○、庚○
○供擔保；以新臺幣壹仟捌佰貳拾元為被告乙○○供擔保；以新
臺幣柒仟伍佰陸拾元為被告丁○○供擔保後，得假執行。但被告
寅○○○如以新臺幣伍萬貳仟參佰捌拾元；被告壬○○如以新臺
幣貳萬肆仟陸佰陸拾元；被告辛○○如以新臺幣參萬參仟參佰元
；被告丑○○如以新臺幣壹萬壹仟柒佰元；被告癸○○如以新臺
幣貳萬零貳佰捌拾元；被告丙○○如以新臺幣伍仟伍佰貳拾元；
被告戊○○、己○、庚○○如以新臺幣肆萬伍仟柒佰捌拾元；被
告乙○○如以新臺幣伍仟肆佰陸拾元；被告丁○○如以新臺幣貳
萬貳仟陸佰捌拾元，為原告預供擔保後，免為假執行。」
原判決正本理由七：「（其中附表一編號7 部分應連帶給付）」
之記載，應刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
