【裁判字號】    99,補,1026
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1026號
原      告  鴻威開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,456,
600 元，應繳第一審裁判費15,454元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，應補繳14,954元。爰命原告於收受本裁定後5日 內補
繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
