【裁判字號】    99,交簡,744
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以99年度審交簡字第90號判處拘役59日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，
    仍再犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢
    察官雖具體求處以新臺幣2 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，然本院斟酌上情，認宣告如主文所示之易科罰金折算標
    準，應已足昭炯戒，聲請人所求刑度尚嫌過重，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21879號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住花蓮縣豐濱鄉豐濱村19鄰立德31號
                        住高雄市○○區○○街22巷81號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）93年、98年間，2度因為酒後騎乘
    重型機車而犯有刑法第185條之3條之公共危險罪，分別經法
    院判處罰金與拘役確定。詎其始終罔顧自己與他人之交通安
    全，明知自己酒後操控能力降低，未能適度反應行進間之周
    遭狀況，卻仍於99年6月18日18時許起，在高雄市○○區○
    ○街22巷內小吃店處飲用酒類至23時許後，再騎乘車牌號碼
    JCS—783號重型機車行駛於路上。嗣於23時25分許，行經同
    巷與光盛街交岔口時，因其騎乘之上開機車鑰匙孔上未插鑰
    匙，而為執行攔檢勤務之員警懷疑騎乘贓車而被攔獲，進而
    於23時27分當場接受呼氣酒測，結果其呼氣中酒精濃度高達
    0.87mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測試值
    、舉發道路交通管理事件通知書及測試觀察紀錄表等各1 份
    在卷可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3條之罪嫌。又其
    有多次酒後駕車前科，有本署刑案資料查註紀錄表與本署檢
    察官93年度速偵字第2179號、98年度偵字第36678號聲請簡
    易判決處刑書附卷可按，足徵其需要被科處更重度之刑罰，
    始能心存警惕而戒絕酒類。因此，請科處有期徒刑3月，同
    時以新臺幣2000元折算1日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
