【裁判字號】    99,審訴,2060
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2602號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3656號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國90年
    7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1960號不起訴處分確定。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院（以下稱臺南地院）以94年度訴字第762 號
    判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，分別經臺南地
    院以96年度訴字第719 號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期
    徒刑7 月確定、以96年度訴字第1295號判處有期徒刑8 月、
    8 月，經減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，上開2 案嗣經
    裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於97年11月3 日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年3 月29日10時許，在高雄市楠梓區元
    帥廟後面公園廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月30
    日7 時30分，在高雄市○○區○○路與德民路口，因另涉及
    毒品案件遭通緝為警盤查緝獲，甲○○於有偵查犯罪權限之
    機關及公務員發覺其犯罪前，自承其上述施用第一級毒品犯
    行，經徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局三民二
    分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（代碼：H-10
    9 ）、高雄市立凱旋醫院99年4 月15日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第
    一級毒品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。審酌被
    告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
