【裁判字號】    99,審交易,346
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
251 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國99
    年7 月30日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  林豐富
附件：99年度調偵字第251 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第251號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路280號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98 年7月8日上午，駕駛車牌號碼ZH-9565號自
    用小客車沿高雄市○○區○○路西往東方向行駛，於同日 9
    時50分許，行經同路與某無名路交岔路口，適有乙○○騎乘
    車牌號碼ZEB-577 號輕型機車沿前開無名路北往南行駛至前
    開路口，甲○○本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，遂於通過上開交岔路口時，車頭撞及乙○○所騎乘機車之
    右側車身，至乙○○人車倒地，並受有左側遠端橈骨骨折等
    傷害。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、車損
    照片6 張，及國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1 紙附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94 條第3項
    訂有明文。被告駕車自應注意及此，且依當時路狀，又無不
    能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，被
    告應有過失。且被告過失駕駛行為，核與被害人之受傷間，
    具有相當因果關係，是其過失傷害犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官    丙   ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書  記  官    莊   慧   珠
所犯法條中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
