【裁判字號】    99,婚,378
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第378號
原      告  甲○○
被      告  乙○○LIE‧F.
上當事人間離婚事件，本院於民國99年7 月27日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係印尼籍人士，兩造於民國94年1 月
    12日在印尼結婚，並約定以原告位於高雄縣鳳山市○○路28
    5 之8 號8 樓住處為兩造共同住所。被告婚後來台與原告同
    住，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於94年5 月20日以其母
    親身體欠佳為由返回印尼後，即未再返台與原告同居，經原
    告四處找尋及寄送郵政存證信函，均未獲被告回音，迄今已
    逾5 年，足見兩造已無互信互愛之感情可言，造成破綻婚姻
    關係，空有夫妻之名，實無夫妻同居共住之實，原告無法忍
    受，難以維持婚姻生活。為此，爰依民法第1052條第2 項之
    規定，請求法院判決准予兩造離婚。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於94年5 月20日以其母親
    身體欠佳為由返回印尼後，即未再返台與原告同居，經原告
    四處找尋及寄送郵政存證信函，均未獲被告回音，迄今已逾
    5 年等情，業據原告提出結婚證書暨中文譯本、郵局存證信
    函等影本、被告入出國日期證明書、戶籍謄本各1 件為證；
    並經證人即原告母親鍾超珍於本院審理時到庭證稱：「（問
    ：兩造結婚之事是否知情？）兩造結婚之事我知道。兩造結
    婚之後共同居住於高雄縣鳳山市○○路285 之8 號8 樓，是
    與我同住。後來被告住了一個禮拜之後說她母親生病要死了
    要她回去，後來被告回去以後就沒有回來，我也找不到她。
    （問：有無去找介紹人？）介紹人都避而不見，也找不到人
    。」等語明確（見本院99年5 月4 日言詞辯論筆錄）；復經
    本院依職權向內政部入出國移民署函查被告出境後有無再聲
    請入境之情事，得知被告於94年5 月7 日入境，94年5 月20
    日出境，未有再入國及禁止入國紀錄等情，有該署99年3 月
    29日移署出管貞字第0990039905號函1 件在卷可稽；又被告
    經合法通知，亦未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，是原
    告之主張堪信屬實。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。又按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離
    婚，民法第1052條第2 項定有明文。而婚姻之意義，在於夫
    妻間得共同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻之承諾，
    若夫妻雙方已有多年不共同生活，且互不連絡關心聞問，則
    婚姻生活之意義已不存在，在此情形下，如雙方復無繼續履
    行共同生活之意願，客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩
    造間之婚姻已無任何實質之意義，本院認應與上開條文所指
    「有難以維持婚姻之重大事由」相當，而得由夫妻之一方訴
    請離婚。查兩造間既因被告以其母親身體欠佳為由返回印尼
    後，即未再返台與原告同居，迄今已逾5 年，致兩造無法共
    同經營夫妻生活，且兩造無法共營生活之原因係被告所致，
    是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持，以履行
    彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為而不復存在，而
    被告返回印尼後音訊全無，顯見被告在主觀上亦早已無意共
    營雙方之婚姻，且被告於返回印尼後即未再來台，在客觀上
    兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造
    間確有難以維持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052
    條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                     家事法庭 法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
