【裁判字號】    99,交簡,735
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第21590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「於94年6月
    10日執行完畢」應更正為「於94年6月10日易科罰金執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有上揭前科情節，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字第2991號判處有期
    徒刑6 月確定，並於94年6 月10日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，再
    犯本件違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告
    並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21590號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街20巷5號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑6 月，於94年6 月10日執行完畢，猶不知悔
    改，復於99年5 月11日晚上6 時許，飲用酒類保力達及啤酒
    後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度
    ，仍騎乘車牌號碼WSE－053號輕機車，沿高雄縣大寮鄉○○
    村○○路由南向北方向行駛，嗣於同日晚上8 時11分許，行
    經該路174－26 號前，因受酒精之影響，不慎與蔡吳秀枝所
    騎乘之車號YXC－450號輕機車發生車禍，嗣經警前往處理，
    檢測其呼氣酒精濃度含量為每公升1.45毫克。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核與證人蔡
    吳秀枝證述情節相符，且有酒精濃度測試單、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表各1 份、現場照片6 張附卷可資佐證。按刑法第
    185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日
    法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。本件被告被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試
    ，為每公升1.45毫克，參之其並因飲酒而發生車禍，則其發
    生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能安全
    駕駛之情狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛之公共危險罪
    嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
