【裁判字號】    99,婚,413
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第413號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求履行同居事件，於民國99年7月27日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造為夫妻關係，惟被告自民國（下同）90年12月底起, 經
    常深夜未歸，原告以和為貴, 百般容忍, 詎被告竟自91年1
    月20日離家出走, 去向不明, 迄今毫無音訊, 被告娘家人員
    也行蹤成謎等情, 業據原告提出戶籍謄本2 份、受理失蹤人
    口案件登記表為證, 並經證人黃鉉文即兩造之女到庭證述：
    「（現與何人同住？）我現與爸爸同住人, 我自從2 歲至今
    就沒有與媽媽同住。」、「（了最近一次看到媽媽是何時？
    ）我沒有記憶有看到媽媽。」、「（媽媽有無打電話給妳?
    ）都沒有, 連過年過節都沒有打電話給我, 而對我外公外婆
    我也沒有記憶。」等語明確。被告經合法通知，既未到庭陳
    述，亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、 第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
