【裁判字號】    99,司促,38973
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38973號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬零玖佰參拾柒元，及自民
    國九十九年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點
    七八計算之利息，暨自民國九十九年五月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利息
    及違約金之約定經債務人立有同一內容之借據乙份，交與聲
    請人收執。詎自99年4 月25日起即未還本繳息，迭經催討，
    均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依
    法自應清償如前所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
