【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如臺灣高雄地方法院檢察署九十七年度檢總管字第０八五九
八號扣押物品清單編號四所示之第二級毒品甲基安非他命貳包（
檢驗前毛重零點參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國97年8 月12日晚上9 時50分許，
    在高雄市前鎮區○○○路153 號前為警查獲，並在被告身上
    扣得如臺灣高雄地方法院檢察署97年度檢總管字第08598 號
    扣押物品清單編號4 所示之疑似第二級毒品甲基安非他命2
    包（檢驗前毛重0.3 公克），嗣被告經本院裁定命入勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7207號（97年度毒
    偵字第7780號）為不起訴處分確定，有警方報告書、該署扣
    押物品清單、不起訴處分書各1 份及高雄看守所97年9 月16
    日高所衛字第0971000333號函文1 紙暨所附有無繼續施用毒
    品傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附卷可稽（見97年度
    毒偵字第7207號卷第1 頁正、反面、第4 、49至51、54頁）
    。而上開扣案物經與第三人陳志豪所有如臺灣高雄地方法院
    檢察署97年度檢總管字第08598 號扣押物品清單編號1 所示
    之疑似第二級毒品甲基安非他命6 包（檢驗前毛重16.7公克
    ）一併送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，確係第
    二級毒品甲基安非他命無誤（合計8 包甲基安非他命，驗前
    淨重15 .676 公克，驗後淨重15.666公克），有該院97年 9
    月9 日檢驗報告1 紙在卷可參（見97年度毒偵字第7207號卷
    第5 頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨
    經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官 陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
