【裁判字號】    99,司聲,929
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第929號
聲  請  人  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  益大利通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(李水義承受.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第二二一四號提存事件聲請人所提存之
擔保金即高雄銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬元
壹紙（存單號碼：KB0000000），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前依本院93年度裁全字第3567號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供高雄銀行無記名可轉讓定期存單，
    面額新臺幣伍拾萬元一紙（存單號碼：KB0000000 ），並以
    本院93年度存字第2214號提存事件提存在案。茲當事人間之
    本案訴訟已經本院93年度訴字第2548號判決、臺灣高等法院
    高雄分院96年度上字第66號判決、最高法院99年度台上字第
    24號民事裁定確定，且假扣押執行業經相對人提供反擔保撤
    銷執行程序而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本
    院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知
    於民國99年5 月30日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權
    利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院93年度
    存字第2214號提存書、93年度裁全字第3567號民事裁定、99
    年5 月14日雄院高99司聲司二字第390 號非訟事件處理中心
    通知、98年6 月1 日雄院高93執全逸字第1901號民事執行處
    通知、93年度訴字第2548號判決、臺灣高等法院高雄分院96
    年度上字第66號判決、最高法院99年度台上字第24號民事裁
    定等影本為證。另本件原受擔保利益人李水義已於民國96年
    2 月14日死亡，由相對人乙○○於第二審訴訟中聲明承受訴
    訟，此有民事聲明承受訴訟狀可憑，併此敘明。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表可
    稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
