【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  宋明政律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第4496、4497、15245 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪嫌重大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞
    ，又所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以
    具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而有相當理由認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，
    於民國99年5 月26日執行羈押在案。
二、茲因被告2 人上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其
    羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自99年8
    月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
