【裁判字號】    99,補,1015
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1015號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  葉紹民
原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間因債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）1,549,958 元，應徵第一審裁判費16,345元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
