【裁判字號】    99,審救,77
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第77號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  己○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，因聲請人生活困難，實無資力支付訴訟費用，為此，爰
    依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權調
    取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於97、98年度均無任何所得，而其名下亦僅有1992年份1493
    cc三陽汽車1 部，幾無價值，則聲請人稱其無資力可繳交本
    件裁判費新台幣（下同）16,840元，應可採信。另聲請人對
    相對人所提起之請求侵權行為損害賠償事件，現已由本院受
    理在案，亦據本院依職權調取本院99年度補字第991 號卷宗
    查核屬實，且依聲請人提出之報紙資料、網站新聞資料及本
    院97年度上易字第193 號民事判決等相關卷證資料所示，其
    以相對人表示其於另案請求損害賠償之民事事件中「獅子大
    開口」等語之言論及刊載，已侵害聲請人之名譽及隱私為由
    提起本案訴訟，由形式審查並非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
