【裁判字號】    99,婚,394
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第394號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國93年
    3 月18日在大陸與大陸地區人民即被告乙○○辦理公證結婚
    。被告婚後於93年7 月12日入境台灣，詎被告甫出海關即遭
    朋友接走，之後便杳無音訊，不知去向，經原告多方尋找，
    均無法得知被告行蹤，致使原告之婚姻生活陷於有名無實之
    狀態，迄今已逾6 年餘，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    致原告無法與被告進行實質之婚姻生活，在客觀上已足使任
    何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲。為此，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款，請求判決兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸地區結婚公證書等影本、戶籍謄本各1 件
    為證；並經證人即原告之母親林寶英到庭證稱：「（問：兩
    造結婚之事是否知道？）原告工作的時候，是經由其朋友介
    紹到大陸結婚。（問：有無聽原告說被告要來台？）我是有
    聽說被告要來台，但是被告入境以後，就跟朋友走了，並沒
    有跟原告回家，所以我沒有看過被告。」等語明確（見本院
    99年7 月27日言詞辯論筆錄）；復經本院向內政部入出國移
    民署函調被告之入出境相關資料，得知被告因逾期停留未滿
    6 個月，於94年6 月11日強制出境，依「大陸地區人民進入
    臺灣地區許可辦法」規定，得自出境之日起1 年，不予許可
    其申請來臺等情，有該署99年3 月30日移署出停泰字第0990
    043184號函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書暨被告大陸身分證等影本各1 件在
    卷可稽；又被告經合法通知，復未到庭或以書面為反對之聲
    明或陳述，原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第
    1 項第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，被告甫入
    境即遭朋友接走，之後便杳無音訊，不知去向，經原告多方
    尋找，均無法得知被告行蹤，致使原告之婚姻生活陷於有名
    無實之狀態，迄今已逾6 年餘，已詳如前述，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，其顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依
    法並無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
