【裁判字號】    98,司執消債更,846
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第846號
聲  請  人
即債務人    吳碧霞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月二十日前給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第396號裁
    定自98年8 月24日開始更生程序。查聲請人目前係擔任第三
    人吳素卿之家管工作，陳報每月之薪資所得約為新台幣（下
    同）15,000元，債務人名下有五筆投資等情，業據其提出之
    財產及收入狀況報告書、僱主所提供之薪資證明、財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如
    附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每
    期清償額為5,000 元，自認可更生方案裁定確定之次月起分
    八年共96期清償，總清償金額為480,000元，清償成數為
    25.54%，於每月20日前依附件所示之每期清償額清償予各債
    權人。本院參酌聲請人之總收入15,000元於扣除上開還款金
    額5,000 元後，每月僅剩10,000元作為生活必要支出之用，
    參以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費標準
    11,309元，則聲請人每月剩餘可用以維持生活之數額已明顯
    低於前開標準，故其陳報之必要支出應屬合理。至債務人名
    下固有五筆投資，惟其總值至多僅47,070元，且經查最大筆
    投資之智翔科技股份有限公司（40,250元），並非屬上市上
    櫃公司，而有變價不易之問題。是債務人每月撙節必要生活
    費用開支後，尚勉力湊足每月5,000 元償還各債權人，並提
    出第三人吳碧雪擔任其更生方案之履行保證人，核其更生方
    案條件係屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭    司法事務官
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
