【裁判字號】    98,審簡,4212
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行「於
    民國98年1月11日縮刑期滿執行完畢」，應更正為「於民國
    98年1 月10日縮刑期滿執行完畢」；第5 行「先後徒手竊得
    」應更正為「接續先後徒手竊得」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後於密集時間內，在同一地點，接續竊取如聲請書附表
    所示之物，其時間地點均極為密切接近，各舉動之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分離，顯係基於單
    一犯意接續所為，為接續犯，應包括評價為一行為。檢察官
    認應分論併罰，容有誤會。另被告有聲請書所載前科情節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度(
    見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
