【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於民國99年6 月21日本院99年度
聲字第82號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：承辦法官未依法審理，承辦法官庭訊錄音與
    事實不符，認事用法顯有維護情事，爰依法提起抗告等情。
二、按法官迴避之聲請，由該法官所屬法院以合議裁定之，民事
    訴訟法（下稱本法）第35條第1 項前段固有明文。又按不得
    上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗
    告，本法第484 條第1 項前段亦定有明文，該規定並為簡易
    訴訟程序所適用，此觀本法第436 條之2 第2 項規定亦明。
三、經查，抗告人聲請本院98年度簡上字第320 號損害賠償事件
    （下稱系爭事件）之承審法官迴避，業據本院於99年6 月21
    日以99年度聲字第82號裁定駁回，並為抗告人所不服。次查
    ，系爭事件訴訟標的金額為新台幣（下同）300,000 元，未
    逾1,500,000 元，屬判決後不得上訴第三審法院之事件。揆
    諸上開規定，就系爭事件聲請承審法官迴避之裁定，即屬不
    得抗告。而按原裁定，既屬不得抗告之事件，則抗告人提起
    抗告，於法不合，爰裁定如主文。
據上論結，本件抗告不合法，爰依民事訴訟法第495 條之1 、第
444 條第1 項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第五庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99     年    8    月    10    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
