【裁判字號】    98,審簡,2728
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8694號），本院判決如下：
    主  文 
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告為謀取
    利益，竟容留成年女子與男客從事性交之行為，敗壞社會善
    良風氣，實無足取，惟念及其容留性交次數僅1 次，犯罪時
    間非長，並斟酌其犯罪目的、手段及犯罪所得等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
