【裁判字號】    99,簡,281
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造「丙○○」之署押共肆
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「基於偽造文書
    並持以行使之犯意」應更正為「基於偽造文書之接續犯意」
    ；第13行「乙○○並當場持該2 張偽造之私文書交付知情之
    周祖  而行使之」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪。又
    被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，不另論罪。被告先
    後於聲請書所載借條憑證上偽造「丙○○」署押之行為，係
    係基於同一偽造私文書之決意，於密切接近之時、地實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於
    同一偽造「丙○○」署押來用以擔保被告借款債務之目的，
    依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以一罪論。爰
    審酌被告因借款需保證人，竟偽造「丙○○」之署押用以擔
    保借款債務，足生損害於「丙○○」本人，自應予以相當非
    難，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。如附表所示之私文書上偽造之
    「丙○○」署名及指印，均係被告所偽造，應依刑法第219
    條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。至附表所示
    之私文書，雖均係被告所偽造，惟業經被告交付予甲○○，
    顯已非屬被告所有，爰不予宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑書意旨另以被告持偽造之借款憑條交付教
    唆偽造該借款憑條之甲○○，足生損害丙○○，認被告涉犯
    刑法第210 條、第216 條行使偽造私文書罪等語。惟按刑法
    第216 條所謂行使偽造之文書，乃依文書之用法，以之充作
    真正文書而加以使用之意，故必須行為人就所偽造文書之內
    容向「他方」有所主張，始足當之，最高法院72年度台上字
    第4709號判例參照。而所謂「向他方有所主張」應指向行為
    人以外之第三人有所主張者而言，倘若係偽造或教唆、幫助
    偽造文書之行為人，則非該偽造文書所得行使之對象。查另
    案被告甲○○既教唆本案被告偽造上開借款憑條，則該偽造
    借款憑條之行使，應係指向本案被告及甲○○以外之第三人
    有所主張者，始構成行使偽造文書罪名，是以被告將該偽造
    借款憑條交付與參與教唆偽造之甲○○，此舉尚不能構成行
    使偽造文書犯行，檢察官認此部分被告尚涉犯刑法第216 條
    行使偽造私文書等語，容有誤會，惟因檢察官認此部分為前
    開偽造私文書罪部分，具有吸收犯之實質上一罪之關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬──────┬─────────────┐
│編號│偽造署押所附著之文書    │欄  位      │ 偽造署押之種類及數量     │
│    │                        │            │                          │
├──┼────────────┼──────┼─────────────┤
│1   │借款新臺幣3 萬元借款憑證│保證人欄    │偽造「丙○○」之署名及印文│
│    │1 張                    │            │各1枚                     │
├──┼────────────┼──────┼─────────────┤
│2   │借款新臺幣6 萬元借款憑證│保證人欄    │ 偽造「丙○○」之署名及指 │
│    │1 張                    │            │ 印各1枚                  │
└──┴────────────┴──────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
