【裁判字號】    99,聲,913
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟  律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
725號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品甲基安非他命罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃
    亡之虞及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告所犯之毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪，固本院判處有期徒刑7 年6 月，惟
    並無任何具體之事實，足以推測被告有逃避刑事追訴或執行
    之事實；且被告家中僅有母親一人，且已年邁，身體不適，
    亟需要被告照顧。為此狀請裁定准予具保停止羈押云云。
三、經查，被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品，不得持有、販賣，
    竟與真實姓名不詳、綽號「大哥」之成年男子，共同基於意
    圖營利而販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意聯絡，於民國
    98年7 月3 日某時許，販賣重量半台兩（按即5 台錢重）之
    甲基安非他命與「大胖」之事實，業經本院調查審認明確，
    並以被告上開犯行罪證明確，而依販賣第二級毒品罪，判處
    有期徒刑7 年6 月在案。是堪認被告犯罪嫌疑重大，且其既
    經判處重刑，衡情自有逃亡以規避入監服刑之虞，而被告所
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，又
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如非予羈押自有顯難
    進行審判、執行之情形，而有羈押之必要，亦無法以具保或
    限制住居等方式代替羈押。被告雖執以其有年邁老母亟待照
    養安頓，而請求具保停止羈押，惟上開事由僅係被告家庭生
    活狀況，要與本件之羈押條件及必要性無何關聯。從而，被
    告本件聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
