【裁判字號】    97,上重訴,17
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  陳培元
指定辯護人  公設辯護人   李佩娟
選任辯護人  詹順貴律師
            許樹欣律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳培元羈押期間，自民國九十九年八月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳培元前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國97年7 月23日執行羈押，嗣經第10次延
    長羈押，期間自民國99年5 月5 日起，由臺灣高雄地方法院
    檢察署另案借提執行有期徒刑2 月，於民國99年7 月4 日執
    行期滿後，由本案續行羈押，至民國99年8 月19日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
