【裁判字號】    98,建上,12
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度建上字第12號
上  訴  人  華榮營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  唐小菁律師
            楊申田律師
上  一  人
複 代 理人  吳淑靜律師
被 上訴 人  國立高雄第一科技大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如左：
    主    文
本件准由被上訴人之法定代理人甲○○為承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第177 條第3
    項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定
    之。則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，承受
    訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之。
二、查被上訴人之法定代理人原為許孟祥，惟已於本院民國99年
    5 月12日裁判前變更為甲○○，此有教育部函可資證明。被
    上訴人現任法定代理人甲○○聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月     10   日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
