【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第914號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
746 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品甲基安非他命罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃
    亡之虞及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告現因違反毒品危害防制條例之案件
    經本院於前案刑滿釋放之民國99年6 月1 日當日予以接押，
    惟被告願意以限制住居或定期向警局報到等方式以代羈押之
    強制處分，顯見被告已無逃亡之虞。且被告之父親死亡至今
    尚未回家祭拜，現又與妻離婚，2 名子女就讀國中正值叛逆
    期，請將被告釋放以便返家將一切事務安置妥當。況被告自
    羈押以來已因食慾不振，腦神經日漸耗弱，身形日益消瘦，
    被告已知深切悔悟，爾後更不自誤；另被告羈押之期間已逾
    判決之刑期，亦應即撤銷羈押，將被告釋放云云。
三、經查，被告甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期
    徒刑9 年確定，於95年8 月5 日因假釋期滿而執行完畢後，
    竟仍各別基於販賣第二級毒品甲基安非他命以營利之犯意，
    自97年11月間某日起至98年1 月間某日止，先後販賣甲基安
    非他命與沈盈志、洪如玉各一次。嗣因其另案遭通緝中，始
    於98年3 月17日下午6 時45分許為警查獲等情，業經本院以
    其各該犯行有證人洪如玉、沈盈志等於偵查中證述屬實，並
    有卷附之通聯紀錄、通訊監察譯文、通訊監察書等可稽，而
    認被告上開犯行罪證明確，乃均依販賣第二級毒品既遂罪，
    各判處有期徒刑7 年10月、7 年10月，並定其應執行刑為有
    期徒刑12年6 月在案。是堪認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡
    以規避入監服刑之虞，且其所犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪，又係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，如非予羈押自有顯難進行審判、執行之情形，而有
    羈押之必要，亦無法以具保或限制住居等方式代替羈押。被
    告雖執父喪或處理家務為由請求具保停止羈押，惟此均屬被
    告個人私務，顯與本件之羈押並無關聯；至被告是否因羈押
    而致體弱罹病，亦應向看守所反應以求妥適照料；另被告所
    犯本件販毒案件係經原審判處有期徒刑9 年6 月，而其羈押
    期間顯未逾此期間，故被告執上託詞以為具保停止羈押之理
    由，要屬無據，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
