【裁判字號】    99,聲,901
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第901號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，自民國（下同）98年6 月26日為警查獲即被羈押，迄今已
    逾1 年，被告所涉販賣第二級毒品犯行，雖係最輕本刑有期
    徒刑五年以上之罪，惟本案已經原審審理終結，祈請鈞院法
    內施仁，准予被告具保停止羈押，以維權益等語。
三、本院查：被告雖經原審審結，判決認定其行為，係犯販賣第
    二級毒品罪，共4 罪，各處有期徒刑6 年，定應執行有期徒
    刑14年在案，惟被告否認被訴販賣第二級毒品予吳國台部分
    （即原審判決書附表一編號3 、4 所示部分），上訴請求調
    查詰問證人吳國台，本件既有相關事證待調查釐清，被告所
    涉犯販賣第二級毒品罪名，又係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且已經原審判決定應執行有期徒刑14年，刑度非輕，
    有逃亡之虞，本件羈押原因依然存在，且有羈押必要，並不
    能因具保而使之消滅；且上開聲請具保停止羈押之理由，核
    與刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請之各款事由，
    不相符合，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
