【裁判字號】    97,上,195
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第195號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○等人間請求侵權行為損害賠償事件
，不服本院第二審判決，提起上訴，未委任律師為訴訟代理人或
釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形
。茲依同法第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於
收受本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補正訴訟代理人之欠缺
，逾期未為補正，即駁回其上訴，特此裁定（第三審裁判費新台
幣3 萬2388元，已由另一上訴人王志高即群治實業社繳納）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
