【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第882號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
846 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品海洛因罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之
    虞及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定予以
    羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告所涉犯之毒品危害防制條例第4 條
    第1 項運輸第一級毒品罪，攜帶毒品入境，係為人所利用，
    而被告涉案遭收押至今，原已不富裕之先生及2 名年幼子女
    在外生活堪慮，且被告均無法與之面晤，內心憂慮溢於言表
    。另被告已長期定居台灣，惟遠居於越南之父母平日皆由被
    告不定期匯款資助其生活，今因日後必須服刑多年，故請准
    予具保，暫時回歸社會工作攢錢，以供日後所需。故懇請准
    允適當具保金額交保候傳，被告絕無逃亡之虞，且他日定自
    行到案，並隨傳隨到，絕不貽誤云云。
三、經查，被告甲○○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得持有、運輸，竟與
    同案被告朱福文共同基於運輸第一級毒品海洛因進口來台之
    犯意，而自越南運輸海洛因來台之事實，業經共同被告朱福
    文供承不諱，並有法務部調查局高雄市調查處扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、財政部高雄關稅局高雄機場分局函、高雄關
    稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、被告甲○○○護
    照影本、法務部入出境資訊連結作業、統號查詢個人入出境
    資料結果各1 份在卷可稽，以及門號0000000000號行動電話
    1 具及OAK 奶粉3 包扣案足憑。而該扣案3 包OAK 奶粉內夾
    藏之3 包白色粉末，經送請法務部調查局鑑驗結果，均含有
    海洛因之成分，合計淨重1630.44 公克，純度46.74%，純質
    淨重762.07公克，而包裝上開海洛因之外包裝袋總重 49.47
    公克乙情，此亦有法務部調查局98年11月23日調科壹字第09
    823031470 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷足憑，本院因
    認被告上開犯行罪證明確，而依運輸第一級毒品罪，並依毒
    品危害防制條例第17條第1 項予以減刑後判處有期徒刑16年
    罪刑在案。是堪認被告犯罪嫌疑重大，且其既經判處重刑，
    衡情自有逃亡以規避入監服刑之虞，而被告所犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，又係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，如非予羈押自有顯難進行審判、執
    行之情形，而有羈押之必要，亦無法以具保或限制住居等方
    式代替羈押。被告雖執以其家人亟待其照養安頓，並需具保
    以賺錢養家，而請求具保停止羈押，惟上開事由僅係被告家
    庭生活狀況，要與本件之羈押條件及必要性無何關聯。況被
    告並未經本院禁止接見通信，仍無礙於其與家人親小面晤通
    信，是被告以此為由亦屬無據。從而，被告本件聲請具保停
    止羈押，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
