【裁判字號】    99,上易,753
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第
697 號中華民國99年6 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第5406號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪2 罪，各判處有期徒刑7
月並定應執行有期徒刑1 年後，具狀提起上訴，上訴理由略以：
被告於案發當時，因急需資金解困，故聽從「阿凱」之言，將銀
行帳戶之提款卡及密碼交給「阿凱」，至於「阿凱」如何騙取被
害人，被告並未參與，亦不曾與「阿凱」所屬之集團聯絡，原判
決認被告係共同正犯，並非適法，且被告有正常職業，亦無犯罪
習慣，原判決量刑過重云云，有上訴狀在卷可按。惟查，被告於
原審法院審理中業已坦承犯行，有原審筆錄可稽，被告上訴意旨
僅空言否認犯行且指摘原判決量刑過重，並非依據卷內訴訟資料
提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2
項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
