【裁判字號】    99,訴,478
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件（起訴案號：99年度偵字第438
號），本院於中華民國99年8 月10日下午4 時許，在本院第5 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○在國有林區內未經同意擅自採取土石使用，致生水土
    流失未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因詐欺案件，經本院於民國95年12月27日以94年
      度易字第940 號判決，判處有期徒刑6 月，上訴後，經台
      灣高等法院台中分院於96年5 月3 日以96年度上易字第30
      4 號判決，駁回上訴並確定，嗣減為有期徒刑3 月，於96
      年10月17日易科罰金執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改
      ，明知坐落苗栗縣後龍鎮○○○段94之556 地號土地，係
      行政院農業委員會林務局（下稱林務局）所管理之國有土
      地，並經行政院農業委員會公告為編號1305號之保安林地
      ，非經林務局同意不得擅自墾殖、占用、開發、經營或使
      用，竟意圖為自己不法之利益，未得上開土地管理機關同
      意，於99年1 月13日上午8 時許，以採取土石整地為由，
      用每小時新臺幣（下同）1 千元（起訴書誤為8 千元）之
      代價，僱請不知情之吳朝棋（由檢察官另為不起訴處分）
      ，駕駛小松牌PC120 型挖土機1 台，擅自在前開土地開挖
      整地，濫挖土地長約9.9 公尺、寬約6.5 公尺、深約1 公
      尺，總面積約0.15公頃，同時雇用不知情之蔡文平（由檢
      察官另為不起訴處分），駕駛拼裝車將上開挖出土石，載
      運至距開挖土地約60公尺處，填平甲○○所有雞舍前之凹
      洞，惟尚未造成開挖之土地水土流失。旋於同日為苗栗縣
      警察局竹南分局大山派出所員警所查獲，警方並於同日（
      起訴書誤為98年7 月初）下午2 時10分許，會同林務局新
      竹林區管理處桃園縣海岸林工作站技術士乙○○至現場履
      勘，並當場扣得上開挖土機及拼裝車各1 台（均已分別發
      還吳朝棋與蔡文平）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第1項、第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
