【裁判字號】    99,易,544
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第544號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1132號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告曾因另犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以96年度偵字第5604號為緩起訴處分確定，於97年3 月
    21日緩起訴期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其正值青年，身強體健，卻不思以正途賺
    取財富，冀圖不勞而獲，再為竊盜犯行，實不足取。惟本院
    念及被告於本院審理時坦承犯行，賠償告訴人新臺幣（下同
    ）3 萬元，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，及斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
