【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第147號
原      告  己○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    呂承璋律師
被      告  戊○○
兼訴訟代理
人          丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院於99年8 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告於民國97年12月23日經被告丙○○之仲介，以新臺幣（
    下同）380 萬元之價格，向被告戊○○購買其所有坐落苗栗
    縣三灣鄉崁頂寮263 之2 地號土地（下稱系爭土地）。嗣原
    告查知系爭土地具有形狀不規則，且其中夾雜有同段264 、
    662 地號土地，以及土地內有一部份為山壁等瑕疵，而無法
    利用，且被告亦未向原告說明系爭土地具有上述之瑕疵，為
    此爰依民法第359 條規定解除買賣契約，並請求出賣人即被
    告戊○○應返還其所受領之價金380 萬元。另被告丙○○為
    本件買賣之居間人，於簽約時未告知原告系爭土地具有上述
    之瑕疵，顯然未盡其居間人應負之善良管理人注意義務，具
    有可歸責事由，應賠償原告已給付之價金380 萬元。又被告
    戊○○所負之返還價金義務與被告丙○○所負之損害賠償責
    任，均係在填補同一損害，因此被告二人應負不真正連帶責
    任。
  (二)被告丙○○居間介紹原告系爭土地，故意誘使不知情原告到
    系爭土地現場大略觀看，草草解說，刻意隱瞞上開瑕疵，並
    陳稱系爭土地係形狀方正，且很有價值，慫恿原告購買，而
    且被告丙○○先謊稱訴外人林淑惠為系爭土地之所有人，直
    到簽約當天才對原告改稱林淑惠僅為簽約之代理人，系爭土
    地之真正所有權人為被告戊○○。被告丙○○上述行為顯然
    係屬詐欺行為，致使原告在購買系爭土地時就土地品質、效
    用、價值、交易相對人等重要事項發生誤認，而陷於錯誤。
    而原告係遲至98年9 月10日申請鑑界時，始知悉上情，因此
    尚未逾民法90條規定之一年除斥期間，爰一併依民法第88、
    89條規定，主張撤銷上開買賣契約之意思表示。
  (三)並聲明：(一)被告丙○○應給付原告380 萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)
    被告戊○○應給付原告380 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(三)前二項給付
    ，如其中一位被告已履行給付，另一位被告就該已給付部分
    免給付義務。(四)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：本件買賣的整個過程，原告均知悉，系爭土地係
    被告戊○○、被告丙○○及其姊姊梁榕真、訴外人林淑惠所
    共同投資的，原告去看系爭土地時，被告丙○○的姊姊梁榕
    真曾向原告介紹的非常清楚，原告認為系爭土地環境不錯，
    可以開發作為別墅或民宿使用，並認為購買系爭土地有利可
    圖，遂主動向梁榕真表示願意購買，經討價還價後，始達成
    以380 萬元買賣系爭土地，因此被告丙○○並非本件買賣之
    居間仲介者，而且原告對於其所主張的瑕疵情形，原告在買
    賣當時都知道。況且，系爭土地之使用分區係屬山坡地保育
    區，土地形狀不規則，而與同段264 、662 地號相互交錯，
    亦有買賣契約所附的土地登記謄本、地籍圖騰本可資查證，
    而且原告曾於系爭土地買賣契約所附之土地謄本、地籍圖謄
    本等文件上蓋印指印，因此，足見原告知悉系爭土地內有一
    部份是山壁，以及形狀不規則等狀態存在，故該等狀態並非
    屬瑕疵，原告嗣後提起本件訴訟，顯然無據。並聲明：(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保
    免為假執行之宣告。
三、查原告主張：其於97年12月23日以380 萬元之價格，向被告
    戊○○購買其所有之系爭土地。而系爭土地具有形狀不規則
    ，且其中夾雜有同段264 、662 地號土地，以及土地內有一
    部份為山壁等情，業據系爭土地買賣契約書影本、系爭土地
    之土地登記謄本及地籍圖謄本等件為證，且為被告所不爭執
    ，應堪信為真實。至原告主張系爭土地具有上述之瑕疵，且
    其簽訂系爭買賣契約之意思表示錯誤且被詐欺等情，則為被
    告所否認，並以前前揭情詞置辨，是本件足以影響判決結果
    之爭點則為：(一)系爭土地具有形狀不規則，且其中夾雜有同
    段264 、662 地號土地，以及土地內有一部份為山壁等狀態
    ，是否構成物之瑕疵？(二)原告簽訂系爭買賣契約之意思表示
    是否有發生錯誤或被被告詐欺之情形？茲分述如下。
四、系爭土地具有形狀不規則，且其中夾雜有同段264 、662 地
    號土地，以及土地內有一部份為山壁等狀態，是否構成物之
    瑕疵？經查：
  (一)原告購買系爭土地前曾與被告丙○○及其姊姊梁榕真到現場
    查看土地之地貌狀況，並經梁榕真在現場為原告詳細解說系
    爭土地坐落的位置，且原告當場曾表示系爭土地很漂亮等情
    ，業據證人即在系爭土地監工及施工之工人甲○○、乙○○
    到庭證述明確（見本院卷第33頁至37頁），核與被告所辯系
    爭土地曾經梁榕真曾向原告介紹得非常清楚，原告認為系爭
    土地環境不錯等情完全相符，應屬真實。既然系爭土地曾經
    原告到場查看過，且經梁榕真在現場為原告詳細解說系爭土
    地坐落的位置，則原告當不可能完全不知悉系爭土地的地形
    地貌為何，故顯見原告於簽約時應已知悉系爭土地上的地形
    地貌甚明。
  (二)又兩造於簽訂系爭土地之買賣契約時，兩造所簽訂之買賣契
    約書上附有系爭土地之地籍圖、所有權狀、土地登記簿謄本
    等文件，業據證人即代書丁○○到庭證述明確，並當庭提出
    兩造所簽訂之買賣契約書乙份為證（見本院99年7 月27日言
    詞辯論筆錄），且為原告所不爭執，足見兩造在簽訂系爭土
    地買賣契約書時已明確見過系爭土地之地籍圖及土地登記謄
    本無誤。而觀之系爭買賣契約所附之地籍圖，該圖已明確描
    繪清楚系爭土地係屬不規則形狀，且其中夾雜有同段264 、
    662 地號土地；另觀之系爭買賣契約所附之土地登記謄本，
    亦可一目了然就知道系爭土地在使用分區欄位標示為山坡地
    保育區，既然系爭土地屬山坡保育區，則系爭土地在地形構
    造通常即會有山坡或山壁等地形出現。因此，足認原告於簽
    約當時，應當已經知悉系爭土地為不規則形狀，且其中夾雜
    有同段264 、662 地號土地，以及系爭土地屬於山坡地保育
    區，具有山壁、山坡等地形存在。至原告雖主張兩造於簽立
    買賣契約時，被告並沒有向原告提醒系爭土地有山壁存在，
    因此，原告並不知悉系爭土地有山壁存在，並提出錄音帶譯
    文乙份為證，惟查，本件即便如原告所主張，兩造在簽約時
    ，被告並未向原告提醒系爭土地存有山壁，然原告曾經到過
    現場查看系爭土地，並經梁榕真在現場為原告詳細解說，已
    如前述，且系爭土地係屬於山坡地保育區，亦有土地登記謄
    本可稽，故依常理而言，原告應已知悉系爭土地已有山壁存
    在無誤，從而，其上開主張，並不足採。
  (三)綜上，原告既然曾經到過現場查看系爭土地之地貌，且於簽
    約時又見過買賣契約所附之地籍圖及土地登記謄本，則顯見
    原告在簽約時早已知悉系爭土地具有上述之不規則形狀、土
    地內有山壁等地形、地貌，故原告在簽立系爭買賣契約時，
    應已就系爭土地所具有上開地形、地貌等因素考量進去，然
    後才與被告簽訂系爭買賣契約，因此，系爭土地所具有之上
    述地形、地貌，應不屬於物之瑕疵。原告嗣於簽約後再主張
    系爭土地具有物之瑕疵，而主張解除買賣契約，並要求被告
    丙○○與被告戊○○負不真正連帶責任，即屬無據，應不可
    採。
五、原告簽訂系爭買賣契約之意思表示是否有發生錯誤或被被告
    詐欺之情形？經查：
    承上，原告在簽約時既然已經知悉系爭土地具有上述之不規
    則形狀、土地內有山壁等地形地貌，且其在簽立系爭買賣契
    約時，亦已考量到系爭土地所具有上開地形、地貌等因素，
    則顯見原告在簽訂系爭買賣契約時，就系爭土地的品質、效
    用及價值，並無任何意思表示錯誤或被被告詐欺之情形發生
    。又原告另主張被告丙○○先謊稱訴外人林淑惠為系爭土地
    之所有人，直到簽約當天才對原告改稱林淑惠僅為簽約之代
    理人，系爭土地之真正所有權人為被告戊○○，因此，造成
    其就交易相對人等重要事項發生誤認或被詐欺等情，則查，
    依卷附兩造所簽訂之系爭買賣契約上所載，該買賣契約書上
    賣方已明確載明出賣人係戊○○，因此，倘如原告所稱，其
    非常重視交易相對人，則其大可在簽約當天發現出賣人係黃
    張維時就拒絕簽訂，然其並未拒絕，則顯見其上開主張，並
    不足採。
六、綜上所述，系爭土地所具有之上述地形、地貌，並不屬於物
    之瑕疵，且原告簽訂系爭買賣契約之意思表示亦無發生錯誤
    或被被告詐欺之情形，故原告上開請求應屬無據，為無理由
    ，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及本院未予援
    用之卷內其他事證，經核均與本件判決結果不生影響，爰不
    一一論述，併此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
