【裁判字號】    99,苗簡,709
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第709號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，威寶電信行動電話服務申請書、第三代
行動通信業務服務契約及暢打專案同意書上偽造之「甲○○」簽
名陸枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院88年臺
    非字第146 號判決參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌。被告於威寶電信行動電話服務申請書、第三代行動通信
    業務服務契約及暢打專案同意書內偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，另偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可按，其犯罪之動
    機、目的係因一時失慮所致，及其手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害不大，並斟酌被告已自白犯行不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
    另偽造之「威寶電信行動電話服務申請書」及「第三代行動
    通信業務服務契約及暢打專案同意書」上偽造之「甲○○」
    簽名共6 枚，依刑法第219 條之規定，應併予宣告沒收。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段
      、第219條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3276號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路43
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係位於苗栗縣苗栗市○○路581號威寶電信苗栗中正
    特約服務中心（下稱威寶苗栗中正分店）之客服人員，明知
    客戶甲○○並無實際申辦威寶電信股份有限公司（下稱威寶
    電信公司）門號0000-000000、0000-000000號行動電話之真
    意，竟因業績壓力，而基於行使偽造文書之犯意，利用甲○
    ○前於民國99年3月間至威寶苗栗中正分店辦理行動電話時
    所留下之身分證及駕照影本，於99年4月4日在威寶苗栗中正
    分店內，未經甲○○之同意或授權，冒用甲○○之名義填寫
    威寶電信行動電話服務申請書、第三代行動通信業務服務契
    約及暢打專案同意書之相關資料，並在上述文件之申請人簽
    章欄、立同意書人欄內各偽簽「甲○○」署名1枚，偽造上
    開申請書、契約與同意書，以承辦人員身分持向威寶電信公
    司申請門號0000-000000及0000000000號行動電話而行使之
    ，足生損害於甲○○與威寶電信公司對於用戶資料登記之正
    確性。嗣甲○○接獲上述門號行動電話帳單後發覺有異而報
    警處理，為警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢與偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢之指訴情節相符，並有威寶電信公
    司行動電話服務申請書、第三代行動通信業務服務契約及暢
    打專案同意書影本各2份在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌。被告於威寶電信行動電話服務申請書、第三代行動通信
    業務服務契約及暢打專案同意書內偽造署押之行為係偽造私
    文書之階段行為，另偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。至偽造之「甲○○」
    署押6枚，併請依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月     22    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
