【裁判字號】    99,苗簡,575
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）（被告乙○○所涉傷害部分由本院另案審
    理）。
二、爰審酌被告甲○○與乙○○有賭債糾紛，理應以理性溝通協
    調之方式解決，僅因細故發生口角，被告即徒手或使用工具
    傷害之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度、尚未達成和解及被告所受傷害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告甲
    ○○犯傷害罪所使用之工具，亦無扣案，亦無積極證據足認
    為係被告所有，爰不予宣告沒收。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度調偵字第9號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮新厝里新厝66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里8鄰86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○於民國98年7月12日3時許，在苗栗縣卓蘭鎮
    ○○路昭興巷25號因協調賭債時一言不合，甲○○竟基於傷
    害之犯意，持鋤頭柄1支毆擊乙○○，乙○○見狀，亦基於
    傷害之犯易以雙拳反擊甲○○，致乙○○受有左上肢、右上
    肢、右肩、左小腿、右足背及下背等多處擦挫傷之傷害；甲
    ○○則受有兩上肢多處挫傷瘀腫、右下肢擦傷等之傷害（張
    石松部分另為不起訴處分）。
二、案經甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦認上情不諱，核與雙方各自檢
    具之東勢鎮農會附設農民醫院、行政院衛生署豐原醫院診斷
    證明書互核相符，本案之罪證明確，被告2人傷害之犯行應
    可認定。
二、核被告2人所為，分別係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
