【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
69號），本院於中華民國99年8 月10日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8 月12日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年8 月18日以97年度
      毒偵字第73號、第129 號、第611 號、第766 號為不起訴
      處分確定。詎其仍不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢
      後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
      8 月20日上午8 時許，在苗栗縣竹南鎮○地○道內，以將
      海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃
      吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第
      2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月19日晚上某時
      許，在苗栗縣頭份鎮後庄里之黑窖PUB 內，以將甲基安非
      他命置於燈泡（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒
      烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於98年8 月20
      日晚上9 時25分許，在苗栗縣頭份鎮興隆里3 鄰湳湖5 號
      ，逮捕贓物通緝犯甲○○後，發現其係毒品列管人口，順
      便詢問其是否仍有繼續施用毒品，甲○○在警方尚未發覺
      前，向警方供承其仍有上開施用毒品之犯行而自首，警方
      徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有
      海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
