【裁判字號】    99,苗簡,688
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第688號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實第4 、8 行更正為「…ST髮廊…」及證據並
    所犯法條第3 行更正為「…載往ST髮廊…」其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決與被害人間之債務
    糾紛，竟非法妨害他人行動自由，犯罪情節、被害人因此所
    受身心傷害、受限制之時間，及被告之生活狀況、智識程度
    ，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，及已與告訴人達成和解
    ，被害人部分並請求從輕量刑，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2661號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮海口里19鄰保安林14
                        號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○街40巷
                        42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  劉世興  律師
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因乙○○欠款未還，竟基於妨害自由之犯意，於民國
    99年5月6日21時50分許，在苗栗縣竹南鎮營盤里竹南衛生所
    前強拉乙○○至其駕駛之8827-TX號自用小客車上並將乙○
    ○載往苗栗縣竹南鎮○○街165號SP髮廊處，控制乙○○之
    行動自由，以逼使乙○○清償欠款及聯絡另一位債務人到來
    ，而以此強暴之方式，使乙○○行無義務之事。嗣乙○○之
    母接獲乙○○友人之通知稱乙○○遭人脅持，乃報警，為警
    於同日23時40分許，在SP髮廊處當場查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人指訴
    之被害情節相；及證人劉雅惠及賴奇禾於警詢中分別證稱被
    告在竹南鎮衛生所前強拉告訴人上車並將告訴人載往SP髮廊
    處等語相符，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
