【裁判字號】    99,易,817
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第817號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3352號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：緣被告乙○○與告訴人甲○
    ○為姪叔關係，均從事農務工作。民國99年5 月3 日下午5
    時30許，2 人在苗栗縣苗栗市嘉盛裡五文昌廟旁農田內，因
    田埂泥土挖掘及放水問題，發生爭執，詎被告乙○○心生不
    滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打及推倒告訴人甲○○，致
    甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、前臂挫傷及腦
    震盪無意識喪失等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌（被告涉犯恐嚇危害安全罪部分，由本院另案審
    結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人並已撤
    回告訴，有撤回告訴狀及調解紀錄表各1 份附卷可稽，依照
    上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
