【裁判字號】    99,苗簡,716
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第716號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第117號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第117號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉湖東村9鄰埔頂10之
                        26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺之案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國97年5月28日前某日時許，在苗栗縣後龍鎮
    後龍火車站前，將其向中華郵政股份有限公司苗栗西湖郵局
    所申請之000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（包括
    密碼），以新台幣8000元之價格提供與某真實姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡
    後，旋基於詐欺取財之犯意，於如附表所示之時間，向如附
    表所示之被害人施用詐術，詐稱其親友因急事需款孔急，如
    附表所示之被害人因而陷於錯誤，將如附表所示之金額匯入
    丙○○之上開帳戶內，並隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經如附表所示之被害人訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
（三）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
（四）告訴人丁○○於警詢中之指述及匯款存摺影本1張。
（五）中華郵政股份有限公司苗栗西湖郵局所申請之000-000000
      00000000號帳戶申請人資料、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                              檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書  記   官
所犯法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬──── ┬──────┐
│編號│被害人│時間      │地點        │匯入款項 │詐騙方法    │
│    │      │          │            │(新台幣）│            │
├──┼───┼─────┼──────┼──── ┼──────┤
│ 1  │乙○○│97年5月28 │臺北市      │2萬5000  │謊稱親友急用│
│    │      │日11時    │            │元       │借款詐欺    │
├──┼───┼─────┼──────┼──── ┼──────┤
│ 2  │甲○○│97年5月28 │桃園縣平鎮市│2萬元    │同上        │
│    │      │日14時    │            │         │            │
├──┼───┼─────┼──────┼──── ┼──────┤
│ 3  │丁○○│97年5月29 │臺北縣板橋市│3萬元    │同上        │
│    │      │日16時30分│            │         │            │
└──┴───┴─────┴──────┴──── ┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
