【裁判字號】    99,苗智簡,6
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗智簡字第6號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，各以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所載侵害商標權之商品貳佰參拾貳件均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯商標法第82條之販賣侵害商標權之商品
    罪。又被告意圖販賣而以陳列侵害商標權之商品之低度行為
    ，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。而被告以一販賣
    侵害商標權之商品之行為，侵害數商標專用權人之權利，為
    想像競合犯，應論以一罪。
三、爰審酌被告一時貪圖小利，而販賣仿冒商標之商品，對於商
    標權人造成之損害，並斟酌其販賣仿冒商標商品之時間長短
    及所得之利益，與查扣仿冒商標商品之數量，及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之侵害商標權之商品，係被告違反商標法第82條之罪所
    販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，應併
    予宣告沒收之。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件：
 臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3184號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路184
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○○○鄰○○
                            路二段94巷22號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○街40巷49號2
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係址設苗栗縣頭份鎮○○路87號「加減乘除童裝店」
    負責人，並以月薪新臺幣（下同）20,000元之代價僱用乙○
    ○擔任店員。渠二人均明知附表所示之商標圖樣為國際著名
    商標，業經德商阿迪達斯公司（下稱阿迪達斯公司）下稱及
    德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司（下稱彪馬公司）
    向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得使用於附表所
    示指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展專用
    期間內，任何人未經上開商標權人之同意或授權不得於同一
    商品或類似商品，使用相同或近似之註冊商標，亦不得販賣
    或意圖販賣而陳列該商標商品。竟共同基於販賣仿冒商標商
    品之犯意聯絡，自民國98年12月11日起，向不明廠商以
    10,000元之價格販入234件仿冒附表所示商標圖樣之衣服（
    其中2件為外套，其餘為兒童套裝，1套衣服包含上衣及褲子
    各1件）後，在「加減乘除童裝店」內公開陳列，並以外套1
    件200元或兒童套裝每套200元之價格販售。嗣上開公司人員
    接獲經銷商反應前往該店購得仿冒童裝1套確認係仿冒品後
    報警處理，警方並於98年12月17日持臺灣苗栗地方法院核發
    之搜索票前往上址執行搜索，扣得仿冒商品232件，始查獲
    上情。
二、案經阿迪達斯公司、彪馬公司訴由保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○、乙○○前揭違反商標法犯嫌應堪
    認定：
（一）被告甲○○於警詢（偵卷頁26-30）及偵查（偵卷頁55-56
      ）中坦認有販入前揭仿冒商品並在「加減乘除童裝店」陳
      列販售之事實。
（二）被告乙○○於警詢（偵卷頁11-16）及偵查（偵卷頁58-59
      ）中坦認受雇於被告甲○○在「加減乘除童裝店」販售前
      揭仿冒商品之事實。
（三）搜索現場照片10張（偵卷頁36-40）。
（四）阿迪達斯公司、彪馬公司之告訴狀1份（偵卷頁41-41反面
      ）、委任狀2份（偵卷頁47-48）。
（五）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢列印資料3紙（
      偵卷頁42-42反面、44）。
（六）鑑定報告書2份（偵卷頁45-46）、鑑別委任狀2份（偵卷
      頁49-50）。
（七）扣案仿冒商品232件。
（八）又被告二人均辯稱不知其販入陳列者為仿冒商品云云。惟
      查：
（1）扣案仿冒彪馬公司商品部分，其商品衣領標籤之標示規格
     及樣式等，皆與原廠真品之標籤規格不符，且欠缺原廠真
     品所應具備之品牌授權防偽標籤、品牌專用吊牌及產品資
     訊貼紙（參偵卷頁45鑑定報告書）。
（2）扣案仿冒阿迪達斯公司商品部分，其商品衣領標籤之標示
     規格及樣式等，皆與原廠真品之標籤規格不符，且欠缺原
     廠真品所應具備之品牌授權防偽標籤、品牌專用吊牌及原
     廠專用包裝袋（參偵卷頁46鑑定報告書）。
（3）被告二人無法供出所販入仿冒商品之來源廠商，此顯與一
     般合法買入商品之常情不符。
（4）附表商標圖樣商品均長期在台銷售，屬知名品牌，然被告
     二人進貨之成本、販售價格與市價相差懸殊，其中彪馬公
     司商品市價每套童裝為2,080元、外套為1,680元（參上開
     鑑定報告書），阿迪達斯公司商品市價每套童裝為2,680元
     ，但被告二人每套童裝或外套售價均為200元。
（5）綜合上情研判，被告二人應知所販入陳列之商品係仿冒品
     。
二、所犯法條：
（一）商標法第82條規定，明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
      陳列、輸出或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣5萬元以下罰金。即明知為未得商標權人同意
      ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。按
      所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只須
      以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成
      。是被告甲○○、乙○○販入仿冒商標商品，雖販入後尚
      未賣出，仍構成犯罪。核被告二人所為係犯商標法第82條
      之販賣仿冒商標商品罪嫌。
（二）被告二人意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
      賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、沒收：扣案仿冒商品232件，請依商標法第83條規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
