【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上訴人  即
被      告  庚○○
            甲○○
被上訴人即
原      告  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
兼前列2人
共     同
法定代理人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月
20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
 主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年5 月4 日裁定本件應徵第二審裁判費新臺幣145,545
    元，限令上訴人於該裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於
    99年5 月11日送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人對上開
    裁定提起抗告，惟嗣經臺灣高等法院臺中分院於99年6 月15
    日以其抗告不合法而裁定駁回其抗告，是上訴人仍應原補費
    裁定繳納第二審裁判費。詎上訴人逾期迄今仍未補正，有本
    院民事查詢單附卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
