【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
664 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一「甲○○」之後補充記載
    「未領有小型車駕駛執照，本不得駕駛汽車，竟」等文字；
    及於犯罪事實欄一最後補充記載「甲○○於肇事後，員警到
    現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員黃來任自首，承
    認其為肇事人，並接受裁判。」等文字外，其餘均均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、苗栗
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省竹苗
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份之外，其餘均引用檢察官起訴書證據並所
    犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又
    被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人即被害人死亡，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑（起訴書漏載此
    法條，業經公訴檢察官於審理時補正）。被告於肇事後，員
    警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員黃來任自首
    ，承認其為肇事人，並接受裁判，應依刑法第62條前段減輕
    其刑，並依法先加後減。爰審酌被告無前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足見其素行良好。
    但被告因犯罪事實欄所載之過失行為，造成被害人受傷，且
    係肇事主因，實不可取。復衡酌其上述之過失造成告訴人受
    傷的程度，及犯罪後坦承認犯罪且係自首，然尚未與告訴人
    達成和解賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
  (三)刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    。
  (四)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄：
刑法第284 條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
