【裁判字號】    99,苗簡,691
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第691號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3352號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。又乙○○所犯傷害部分業經告訴人甲○○於本院調解時
    撤回告訴，該部分由本院另案審結。
二、爰審酌被告不思以理性合法方式解決問題，竟以言語不法恐
    嚇，造成被害人心生畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，且於本院審
    理中與被害人達成民事和解（有調解紀錄表1 紙附卷足憑）
    ，被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3352號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街13
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、緣乙○○與甲○○為姪叔關係，均從事農務工作。民國99年
    5月3日下午5時30許，2人在苗栗縣苗栗市嘉盛里五文昌廟旁
    農田內，因田埂泥土挖掘及放水問題，發生爭執，詎乙○○
    心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打及推倒甲○○，致
    甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、前臂挫傷及腦
    震盪無意識喪失之傷害，此時，甲○○告知乙○○要報警處
    理，乙○○竟另行基於恐嚇之犯意，以：「報警照樣打你」
    等加害身體之事，恐嚇甲○○，甲○○因而心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之陳述：承認有與告訴人甲○○發生爭執，且因
    一時氣憤將之推倒，但否認毆打及恐嚇告訴人。
(二)告訴人甲○○之指訴：所有犯罪事實
(三)證人彭鍾秀枝之證詞：同上
(四)衛生署苗栗醫院診斷證明書1份：告訴人受有如事實欄所載
    之傷害。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    及同法第305條之恐嚇罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
