【裁判字號】    99,苗簡,714
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第714號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理造成
    之影響、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第127號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路955
                          號5樓
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路106
                          之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，前經本署檢察官為緩起訴處
分，嗣於緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終
結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯
法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，原住苗
    栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路955號5樓，竟自民國96年3月間
    某日起，遷出上開處所赴大陸地區工作，無故不依規定申報
    ，致使苗栗縣後備指揮部所發96年度大業甲字第240204號教
    育召集令，指定其於96年9月4日前往屏東縣車城鄉○○村○
    ○路1號二重溪營區後備陸戰旅第3營報到之教育召集令無法
    送達，亦未按時前往參加上開教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）苗栗縣後備指揮部
    妨害兵役案件移送報告書、召集可下令人員清冊、中華民國
    郵政交寄大宗掛號函件存根、應召員須知、96年教育召集郵
    遞無法交付退回查證追送情形管制名冊、送達證書黏貼相片
    、三軍聯訓後備旅96年教育召集報到狀況成果分析統計表、
    96年教育召集未報到人員訪查表及96年度列管後備軍人移送
    法辦年籍表各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同法第6條之規定科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
