【裁判字號】    99,苗簡,715
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第715號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯頂替罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告自願為吳國生頂替為毒品持有人，所為已影響司
    法警察機關偵查案件及審判機關處理案件之正確性，惟其犯
    後已坦承頂替犯行，犯後態度良好，暨其犯罪動機乃出於幫
    助吳國生分擔罪責，及參酌其生活狀況、犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項。
  （二）刑法第164 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3488號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙潭村116之4號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因頂替案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年
    度易字第744號判處有刑6月、4月，應執行有期徒刑9月確定
    ，於民國98年12月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    於99年2月9日19時5分許，因違反毒品危害防制條例案件在
    苗栗縣三義鄉第一公墓旁之貨櫃屋內為海巡署人員查獲（甲
    ○○涉嫌施用毒品部分，另以99年度字第182號提起公訴）
    ，並扣得吳國生（涉嫌持有及施用毒品部分，另以99年度毒
    偵字第606號提起公訴）所有之海洛因4包（合計毛重2.1公
    克）及甲基安非他命9包（合計驗前純質淨重13.39公克）。
    詎甲○○竟基於使真正毒品持有人吳國生隱避而頂替之犯意
    ，於翌（10）日本檢察官在本署偵查庭偵訊中，表示上開扣
    案第一級、第二級毒品為其所有等情，藉以頂替吳國生，企
    圖脫免吳國生之刑事責任。嗣因吳國生於99年2月22日具狀
    坦承上開扣案第一級、第二級毒品為其所有，始偵悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人吳國生之證述，(
    三)本檢察官99年2月10日偵訊筆錄、99年度偵字第864號、
    99年度毒偵字第182號、第606號起訴書、證人吳國生出具之
    自白書及刑案資料查註紀錄表各1份。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
