【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請釋明聲請人現居地址（苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街19
    巷1 號）係自用住宅或租賃，如為自用住宅請提出所有權人
    為何及該不動產之最新土地與建物登記謄本。如為租賃請提
    出租賃契約書及繳納租金之證明文件。
二、請提出民國97年1 月毀諾前後收入顯有減少之證明。
三、聲請人現有工作之在職證明及95年起迄今收入證明。
四、請釋明是否申領各項政府社會救助津貼或其他補助費用，如
    有，並提出自97年起至今之證明。
五、提出配偶周金坤及受撫養人周敬仁、周敬凱、周俊宇近2 年
    之之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
六、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
