【裁判字號】    99,苗簡,712
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第712號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告見被害人乙○○遺失支票，為圖小利，竟予以侵
    占入己之犯罪動機、目的、危害票據交易秩序之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項，第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 信 旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2482號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村1鄰大坑14之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下；
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，明知於民國98年12月中旬某
    日時許，在苗栗縣新東大橋附近某處，所拾得之支票1張（
    發票人：解忠信、付款人：竹南信用合作社、支票號碼：
    DA 0000000號、發票日：98年12月31日）為他人所遺失之物
    （查係乙○○於98年11月26日，在苗栗縣苗栗市○○街9巷
    1號前所遺失之物），竟基於侵占遺失物之犯意，將之侵占
    入己。甲○○並於99年1月7日於支票背面填載持票人資料後
    ，前往中華郵政股份有限公司苗栗郵局提示付款，嗣該支票
    遭退票後，經警循線查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中自白不諱，並有遺失
    票據申報書、支票影本、台灣票據交換所退票理由單、掛失
    止付票據提示人資料查報表等書證資料在卷供參。本案之罪
    證明確，被告侵占遺失物之犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌，請依法
    論科。告訴人乙○○告訴及苗栗縣警察局苗栗分局報告意旨
    認為被告上開所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
    惟查：此部分之事實除告訴人片面指訴其支票遭竊盜之外，
    並無其他積極證據足以認定被告涉有竊盜之犯行，應認為被
    告此部分之犯罪嫌疑不足，惟此與上開聲請簡易判決處刑之
    部分乃同一事實之裁判上一罪，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書  記   官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
