【裁判字號】    99,訴,483
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第816 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年1 月10日執行完畢釋
    放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1535號為不起訴處分確定。復於96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第446 號判決判處有期徒刑10月，嗣經依
    中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑5 月，於97年3 月
    29日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    6 月24日為警採尿回溯前26小時內之某時許，在苗栗縣苗栗
    市○○路吉祥旅社102 號房內，以將海洛因摻入香菸內點燃
    後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月
    24日晚間9 時20分許，警方經民眾報案前往現場處理，經其
    同意採尿送驗後，結果呈現海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時認罪之供述。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年7
    月9 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分
    局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份及濫用藥物
    尿液檢驗檢體監管紀錄表3份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品之低度
    行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案科刑及執行紀錄，於97
    年3 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣苗栗地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品犯行接受觀察、勒戒，仍未能自我
    克制以戒除毒癮，猶為本案之施用毒品行為，戕害自身健康
    ，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳，其所為主要係戕害自身，並未直接積
    極損害他人之利益兼衡其本件施用毒品次數、犯罪動機、目
    的、手段及其生活狀況、智識程度暨衡酌檢察官之具體求刑
    範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
