【裁判字號】    99,簡,6677
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第19006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部更正為「
    甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院94年度訴字第2814 號判處有期徒刑2 年，罰金新臺幣9
    萬元確定；嗣因違反毒品危害防制條例案件，經同院95年度
    訴字第438 號判處有期徒刑7 月確定；前開2 罪，就有期徒
    刑部分，經同院96年度聲減字第1848號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，於民國97年8 月9 日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。」；證據欄應補充「被告甲○○固坦承
    於民國99年5 月24日之竊盜犯行，惟矢口否認於同年月30日
    之竊盜犯行。經查，被告該次犯行，業經店內監視器錄相採
    證明確，並有99年5 月30日監視器翻拍畫面在卷足稽，是被
    告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自
    應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。被告有如前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其不知悔改而為本件犯行，其所
    竊取之物品價值總計新臺幣290 元，犯行自屬非是，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承部分犯行、告訴人所受
    之損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
