【裁判字號】    99,交易,568
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第64號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度交簡字第3290號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年7 月14日18時15分許，駕駛車牌號碼G8-1732 號自用小貨
    車，沿臺北縣板橋市湳仔二橋上往縣民大道方向行駛，途經
    標示211426號燈桿前，理應注意欲超越同一車道之前車時，
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未保持安全間隔
    距離，而擦撞同向騎乘車牌號碼867-BNV 號重型機車之告訴
    人乙○○，造成告訴人乙○○因而受有頭部創傷及腦震盪、
    上唇2 公分撕裂傷、左臉及下巴挫傷、雙手及左膝、左踝擦
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭之規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
