【裁判字號】    99,簡,6700
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4444號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5 行至第14行「竟
    意圖為自己不法之所有」後應更正為「基於竊盜之犯意，分
    別為下列行為: (1)於民國99年7 月2 日15時20分許，竊取臺
    北縣新莊市○○街82巷6 號3 樓門前及鞋櫃內之甲○○所有
    NIKE白色球鞋1 雙（價值約新臺幣【下同】1300元）、DC
    咖啡色滑板鞋1 雙（價值約2200元），得手後放置於隨身攜
    帶之黑色背包內。(2)復於同日某時許，竊取上址8 號3 樓門
    前鞋櫃內之丁○○所有阿瘦咖啡色皮鞋1 雙（價值約3000元
    ），得手後放置於隨身攜帶之黑色背包內。(3)再於同日15時
    25 分 許，徒手竊取放置於上址6 號2 樓門前鞋櫃內之丙○
    ○所有NE W BALANCE白色慢跑鞋1 雙（價值約1500元) ）、
    CROCS 藍色拖鞋1 雙（價值約1000元），得手後放置隨身黑
    包背包內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    聲請意旨雖認被告上開3 次竊盜犯行應論以接續犯，惟被告
    上開3 次竊盜犯行，係侵害不同被害人之財產法益，難認其
    基於同一竊盜之犯意，於密切接近之時間內侵害相同法益，
    聲請意旨容有誤會，併予敘明。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告不思
    正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被害人3 人所有之
    鞋子，兼衡其犯罪動機、所竊取之財物價值，及竊取物品業
    已發還被害人3 人保管，有贓物認領保管單3 紙可稽，所生
    損害非重，兼衡其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
