【裁判字號】    99,聲,3806
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯侵占案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第468號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯侵占案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保工
    字第028 號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    後，且具保人乙○○經通知復未遵期通知或帶同被告到案接
    受執行等情，此有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告1 份及保證金收據1 紙
    在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行一節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
