【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第173號
聲  請  人
即  債權人  康全電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  凱悌股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度存字第3699號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三六九九號擔保提存事件所提存
之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元券肆
張（號碼：E○○三六二六、E○○三六二七、E○○三六二八、E
○○三六二九）；現金新台幣肆拾壹萬貳仟元，合計新臺幣肆佰
肆拾壹萬貳仟元，准予變換為同面額之兆豐國際商業銀行可轉讓
定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    96年度裁全字第4350號民事裁定，於鈞院96年度存字第3699
    號擔保提存事件提存兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，面
    額新臺幣（下同）100萬元券肆張（號碼：E003626、E00362
    7、E 003628、E003629）；現金412000元，合計0000000 元
    之擔保物後，對於相對人之財產為假扣押在案；茲因上開提
    存之定存單即將到期，急須領回，爰依法聲請准予變換為如
    主文第1項所示之提存物等語，並提出本院96年度存字第
    3699號提存書影本各1件為證。
三、本院經審酌後，認同面額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存
    單，與聲請人前於本院96年度存字第3699號擔保提存事件所
    提存之前述擔保物相當；聲請人本件聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
