【裁判字號】    99,交簡,4104
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，惟犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院以84年度上訴字第336 號判處有期徒刑5 月、4 年，
    並經減為有期徒刑2 月15日、2 年確定；另因違反肅清煙毒
    條例案件，經同法院以83年度上訴字第3276號判處有期徒刑
    12年確定，上開三罪經定應執行有期徒刑13年9 月確定，入
    監服刑後，於民國90年11月7 日假釋出獄，並於96年5 月3
    日縮刑期滿，所餘徒刑未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論（上開部分構成累犯）。再因酒後不能安全駕駛之公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以91年度北交簡字第3553號判
    處拘役59日確定；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份。
二、被告甲○○有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，雖未生交
    通事故，惟已危害公眾行車安全；又被告曾於91年間，因酒
    後不能安全駕駛之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載
    之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行，行為可訾；惟
    審酌本次犯行距前次酒後駕車犯行已有八年，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
