【裁判字號】    98,簡,9362
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一
款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年8 月5 日至96年10月9 日止，擔任當時址
    設臺北市松山區○○○路○段186 號7 樓之11（聲請意旨誤
    載為臺北縣淡水鎮北投子77之1 號）億企電子科技有限公司
     (下稱億企公司) 之負責人，為稅捐稽徵法所規定之納稅義
    務人，並以製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附隨業務，
    係從事業務之人。其明知丙○○、乙○○於民國95年間，未
    於億企公司任職，亦未向該公司領取薪資，竟基於為納稅義
    務人揚佳公司以虛列員工薪資增加成本之詐術逃漏稅捐及行
    使業務登載不實文書之犯意，於95、96年間之某日，利用不
    知情之會計人員陳月嬌，於其業務上製作之億企公司95年度
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛偽登載丙○○、乙○○各向
    億企公司領取該年度薪資所得給付總額新臺幣（下同）355,
    000 元、201,000 元，並於96年5 月24日持以向財政部臺北
    市國稅局（聲請意旨誤載為財政部臺灣省北區國稅局）申報
    億企公司95年度之營利事業所得稅而併為行使主張，億企公
    司以此詐術逃漏95年度營利事業所得稅額共計139,000 元，
    足生損害於丙○○、乙○○及稅捐稽徵機關對稅務管理核課
    之正確性。經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）告訴人丙○○偵查之證述。
 (三) 證人乙○○、王永同、黃貞綾、陳月嬌於偵查中之證述。
 (四) 公司登記資料查詢、法務部戶役政連結作業系統國民身份
      證異動資料查詢、財政部臺北市國稅局95年度綜合所得稅
      BAN 給付清單、營利事業所得稅申報書、財政部臺北市國
      稅局松山分局98年9 月16日財北國稅松山營所字第098002
      4748號函各1 份。
（五）經濟部中部辦公室有限公司登記表3份。
三、新舊法比較：
（一）被告行為後，稅捐稽徵法第47條於98年5 月27日修正公佈
      ，增列第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同
      時，以實際負責業務之人為準。」，惟本件被告為億企公
      司之名義負責人，且同時為實際業務負責人，自無上開修
      正規定之適用，先予敘明。
（二）又被告行為後，刑法第41條迭經修正公佈，其中98年1 月
      21日修正前第41條2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」98年6 月10日修正
      公布刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」98年
      12月30日修正公佈，於99年1 月1 日生效之修正後刑法第
      41條第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
      罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
      刑逾六月者，亦適用之。」修正後規定將數罪併罰之數罪
      均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者，亦得易科罰金。
      比較新舊法後，修正後同條第8 項規定較有利，自應適用
      現行刑法之規定。
四、查被告係億企公司之董事，依公司法第8 條第1 項規定為億
    企公司負責人。而營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單，係附隨
    公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人即
    被告繼續反覆執行之事務，被告自為從事此項業務之人。又
    按稅捐稽徵法第41條之罪，係以詐術或其他不正當之方法逃
    漏稅捐為成立要件。而所謂詐術固同於刑法上詐術之意，乃
    指以偽作真或欺罔隱瞞等積極之作為，致稅捐機關陷於錯誤
    ，而免納或少納應繳之稅款，以獲取財產上之不法利益；至
    不正當方法則指詐術以外，其他違背稅法上義務，足以減損
    租稅徵收之積極行為而言，則被告以虛列告訴人丙○○、被
    害人之乙○○在億企公司任職而領取95年度之薪資所得，製
    作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並持以向稅捐機關申報該營
    利事業所得稅之行為，應係詐術行為，是核其所為，係犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務登載不實之文書罪、稅捐
    稽徵法第47條第1 款、第41條之詐術逃漏稅捐罪。被告所為
    業務上登載不實文書之低度行為，為行使業務上登載不實文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之會計
    人員陳月嬌製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，為間接正犯。復
    按稅捐稽徵法第47條第1 款之規定，係將納稅義務人之公司
    責任，基於刑事政策之考慮，於應處徒刑之範圍，轉嫁於公
    司負責人，從而，因此受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」
    之性質，究非屬該公司負責人本身之犯罪行為，自難與公司
    負責人本身所為之其他犯行論以實質上一罪或裁判上一罪，
    是被告所犯上開行使業務上登載不實文書與公司負責人為納
    稅義務人以詐術逃漏稅捐二罪間，要屬犯意各別，行為互異
    ，自應予分論併罰。爰審酌被告身為公司負責人，竟因一時
    貪念，虛構員工薪資而製作扣繳憑單，並據以申報營利事業
    所得稅，逃漏稅捐達13萬9 千元，使稅捐機關對於稅務行政
    之管理產生不正確之結果，且有損於告訴人丙○○、被害人
    乙○○之利益，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、聲請意旨另以：被告接續在其業務上所作成之95年度億企公
    司營利事業所得稅申報書上，填載丙○○、乙○○95年間在
    公司領取上揭薪資，虛列該公司營業成本，並持以申報營利
    事業所得稅而為行使，因認此部分亦涉犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務登載不實文書罪嫌。惟按「刑法第215 條
    所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不
    實之事項，而登載於其業務作成之文書而言；公司行號向稅
    捐稽徵機關申報營利事業所得稅係履行其公法上納稅之義務
    ，並非業務上行為（最高法院74年臺上字第3953號判決意旨
    參照）。從而，聲請意旨認被告填載不實之營利事業所得稅
    申報書而為行使之行為，亦涉有刑法第216 條、第215 條之
    行使業務上登載不實文書罪嫌云云，容有未洽，然因聲請人
    認此部分與被告前開經起訴論罪部分具有接續犯之實質上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第216 條、第215 條、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
