【裁判字號】    99,訴,1497
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1497號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄；共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區
    域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條
    （19條）規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟
    法第10條、第20條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，同法第28條第1 項亦有明定規定。
二、經查，本件被告2 人其住所雖不在同一法院轄區內，惟原告
    先位及備位聲明第2 項，均為請求被告乙○○應將坐落於苗
    栗縣造橋鄉○○○段299-1 、301 、303 、309 、430-7 、
    431-1 、431-3 、431-6 、435-5 、435-9 、438- 1地號權
    利範圍各108 之1 及309-5 地號權利範圍216 分之1 之土地
    之抵押權登記予以塗銷，係屬因不動產之物權而涉訟，應專
    屬不動產所在地之法院即臺灣苗栗地方法院管轄，且原告先
    位聲明及備位聲明第1 項，亦均因上開不動產關係涉訟，亦
    得由臺灣苗栗地方法院管轄，是本件被告有2 人之共同訴訟
    ，既有部分訴訟專屬臺灣苗栗地方法院管轄，且有部分訴訟
    之共同管轄法院亦為該法院，依前揭民事訴訟法第10條、第
    20條但書規定，自應由該法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
