【裁判字號】    99,訴,2471
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5443號），本院判決如下：
   主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年間因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必
    要，於九十七年二月十三日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第九七號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，
    於九十九年三月二十九日十三時許為警採尿前回溯二十六、
    九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各一次。嗣甲○○因另案涉嫌竊
    盜案件，為警於九十九年三月二十九日拘捕到案，復經警採
    集其尿液送驗結果發現嗎啡類、甲基安非他命類均呈陽性反
    應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官復再呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之施用第一級毒品、施用第二級毒品等罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、同院三十
    七年院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上
    字第八三七號判例意旨、同院八十一年度台上字第八七六號
    判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，同時諭知移送於管轄法院，此項判決並得不經言詞辯論逕
    行為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條亦分別定
    有明文。
三、查本案被告甲○○之住所地、居所地，分別在新竹市○區○
    ○路四一九號、桃園縣大溪鎮○○路○段八二七巷六五號，
    業據被告於警詢及本院訊問時陳明在卷，並有戶役政個人基
    本資料查詢結果表一件在卷可稽，是被告之住、居所地並非
    屬本院轄區。又被告於九十九年八月三日本案起訴繫屬於本
    院時（見本院收狀戳），其係在址設桃園縣龜山鄉宏德新村
    二號之臺灣臺北監獄受徒刑之執行，並未在本院轄區內之監
    所受徒刑之執行或受羈押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可參，是亦無被告現所在地在本院轄區之情事。另
    依起訴書所示犯罪事實，被告本案施用第一級毒品、第二級
    毒品之犯罪地點，係在「不詳處所」，而被告於本院調查時
    則供述其本次為警查獲採尿前係在桃園縣大溪鎮○○路○段
    八二七巷六五號住處施用第一級毒品、第二級毒品等語，足
    認被告被訴施用第一級毒品、第二級毒品之犯罪地，顯非在
    本院管轄範圍內。綜上所述，本案起訴繫屬於本院時，被告
    之住居所、所在地及犯罪地，均非屬本院轄區，檢察官向本
    院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之被告所在
    地及犯罪地之臺灣桃園地方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
