【裁判字號】    99,簡,6720
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之使用過空袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第4 至6 行甲○○之前科紀錄應補充為：「又因
    竊盜罪經本院97年度簡字第1344號判決判處有期徒刑6 月確
    定、因違反藥事法案件經本院以97年度訴字第2430號判決判
    處有期徒刑4 月確定及因施用毒品案件經本院以97年度簡字
    第4929號判決判處有期徒刑4 月確定，並經本院以97年度聲
    字第4669號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於98年3
    月31日縮短刑期假釋出監，98年6 月11日假釋期滿未經撤銷
    ，未執行之刑以已執行完畢論。」
  (二)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月11
    日濫用藥物檢驗報告」應更正為「台灣檢驗科技股份有限公
    司99年6 月25日濫用藥物檢驗報告」，並補充「臺北縣政府
    警察局海山分局偵查隊搜索扣押筆錄」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如上所述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之使用過空袋2 個係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷（見偵查卷宗第10、37頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
