【裁判字號】    99,聲,3795
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2572號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，均經
    本院判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案（詳如附表
    所示，惟附表編號1 之最後事實審之判決日期應更正為民國
    99年1 月26日），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
