【裁判字號】    99,簡,6772
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16770號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充被告構成累犯
    之前科紀錄：「丁○○前因違反妨害兵役治罪條例，經臺灣
    高雄地方法院以95年度簡字第5820號判處有期徒刑2 月，嗣
    經減刑為有期徒刑1 月，於97年2 月1 日易科罰金執行完畢
    。」、第14行被害人蕭淡如之母丙○○匯款時間補充為：「
    於同年月9 日19時37分許」、第15行被害人甲○○匯款時間
    更正為：「同年月11日15時16分許」、第17行被害人乙○○
    匯款時間補充為：「於同年月11日14時40分許」、第18行被
    害人戊○○匯款時間補充為：「於同年月11日3 時39分許」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團
    人員向被害人蕭淡如、甲○○、乙○○及戊○○等4 人為詐
    騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處
    斷。末查；被告有如上開補充之論罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
