【裁判字號】    99,簡,6781
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣貳仟元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行：「於99年6 月
    18日20時許」更正為：「於99年6 月18日20時10分許」、第
    8 行：「嗣於同日2 時許」更正為：「嗣於同日20時42分許
    」、第9 行：「洪笑容」更正為：「洪笑蓉」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。末查；被告前有如附
    件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當方法營生，竟媒介女子與他人為色情交
    易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助長性交
    易歪風，另參以其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪所得之利益及所生之損害，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之現金新臺幣（下同）2,000 元，係洪笑蓉與男客游
    文豪性交易所取得之報酬，扣案當時，被告尚未與洪笑蓉拆
    帳，仍屬被告所有，為本案犯罪所得之物，業據被告供承在
    卷，應依法宣告沒收之；另扣案之女用黑色內褲1 件，係洪
    笑蓉所有，並非被告所有，自無從於本案中宣告沒收；又已
    使用過之保險套1 個，為應廢棄之物，自無從於本案中宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
