【裁判字號】    98,簡附民,438
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣10,000元，並願
   供擔保請准宣告假執行。
 (二)陳述：如附件事實及理由。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件原告就聲請簡易判決處刑書所載被告乙○○涉犯侵占案
    件中，業經本院以99年度易字第1514號刑事判決，認定不能
    證明被告犯罪，已為無罪判決之諭知在案。揆諸上揭規定，
    自應以判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                       法  官  傅明華
                                       法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
