【裁判字號】    99,簡,4948
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科紀錄不構成累犯應予更正
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。
    被告聲請簡易判決處刑書雖認「甲○○前因傷害、毀損與毒
    品案件，曾分別經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2586號
    、97年度簡上字第248 號及臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第8000號判處有期徒刑5 月、6 月、3 月，嗣經減刑、合併
    定應執行刑並接續執行，於民國98 年6月20日執行完畢釋放
    出監。」，認於本案構成累犯。惟被告於99年6 月20日因大
    法官會議釋字第662 號解釋意旨而釋放出監，臺灣臺北地方
    法院檢察署於99年2 月9 日以徒刑易服社會勞動分案執行觀
    護，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，可知被告於
    98年9 月12日行為時，上開案件尚未執行完畢，自不構成累
    犯，附此敘明。爰審酌被告與告訴人間僅因細故發生爭執，
    竟持機車大鎖攻擊告訴人，法治意識不足，並兼衡被告迄今
    仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
