【裁判字號】    98,司繼,1982
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1982號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因拋棄繼承事件，對於本院於中華民國99年6 月30日
所為98年度司繼字第1982號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，此
    觀非訟事件法第26條第1 項自明。
二、本件抗告人提起抗告未據繳納裁判費，經本院於民國99年7
    月19日裁定限期命其於送達抗告人之時起5 日內補正，此項
    裁定已於99年7 月23日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽
    。抗告人迄今未補正，揆諸前揭說明，抗告人之抗告，於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
