【裁判字號】    99,附民,442
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第442號
和解筆錄                             99年度附民字第442號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間99年度附民字第442 號就本院99年易字第1989號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年8 月10日下午5
時，在本院刑事刑第七法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  吳幸娥
    檢察官  陳宣每
    書記官  翁淑婷
    通  譯  安豫梅
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、原告願給付被告新台幣（下同）貳萬肆仟參佰元，及於99年
    8月16日及99年8月23日分別匯款，第一次匯款壹萬貳仟元，
    第二次匯款壹萬貳仟參佰元。如一期不按時履行，視為全部
    到期。
二、原告及被告其餘請求均拋棄。
三、原告願撤回刑事99年易字第1989號乙○○傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                      原  告  甲○○
                      被  告  乙○○
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  台灣板橋地方法院刑事刑十五庭
                      書記官  翁淑婷
                      法  官  吳幸娥
上列為正本，係照原本作成。
                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
