【裁判字號】    99,家聲,302
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第302號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人丁○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○、丙○○之父母離婚，有
    關聲請人丁○○、丙○○權利義務之行使負擔約定由母親甲
    ○○任之，聲請人丁○○、丙○○自父母離婚後即與母親同
    住，聲請人父親均未扶養聲請人，聲請人丁○○、丙○○不
    願意從父姓，爰依法聲請變更聲請人姓氏從母姓「陳」等語
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人丁○○、丙○
    ○陳述綦詳於卷，並提出戶籍謄本2 件為憑，並經聲請人母
    親甲○○到庭證稱：「我跟小孩的父親已經離婚，已經離婚
    一年多了，這一年多小孩都是由我來照顧，小孩的爸爸不會
    寄生活費給我，而且在外面欠了很多債務」等語明確（參見
    本院99年7 月20日非訟事件筆錄），堪信聲請人之主張為真
    實。本院審酌上情，考量聲請人丁○○、丙○○於父母離婚
    後均由母親扶養照顧，父親對聲請人丁○○、丙○○並未盡
    扶養之義務，可認變更姓氏從母姓對聲請人較為有利，是聲
    請人本件請求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
