【裁判字號】    99,智附民,8
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○○○○○○.
            LOUIS VU.
法定代理人  張學謙Peter.
訴訟代理人  吳佩玲律師
            謝樹藝律師
            謝天仁律師
被      告  甲○○
上列當事人間因本院99年度智簡上字第4 號違反商標法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院於民國99年7 月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬肆仟伍佰元及自民國九十九年五
月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應停止使用如附件所示之註冊商標於所指定之商品上。
被告應將本件民事判決之一部（包括標題、案號、當事人、訴訟
代理人、案由、主文) ，以十四公分乘五公分之版面、十號細明
體字體登載於中國時報全國版報頭下方一日。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新臺幣柒萬壹仟伍佰元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第第三百
    八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告乙○○○○○○○○○公司，素以設計製作
    標有LV等各種商標商品著稱，相關商品引領時尚流行，迄今
    凡一百五十年，深受消費者大眾之信賴和喜愛，早已成為精
    品界之領袖。原告擁有如附件之商標，已在中華民國登記註
    冊取得商標專用權，足以使商品之相關消費者認識其為表彰
    商品之標識，並得藉以與他人之商品相區別，為世界著名之
    商標。查被告明知如附件所示之商標圖樣業經原告向經濟部
    智慧財產局申請註冊登記，並取得商標專用權，竟仍基於販
    賣仿冒商標商品之犯意，明知其友人張智賢於民國九十五年
    間寄放在其臺北縣新莊市○○街九十號店面地下室之LV 皮
    件商品一批（約七十餘件），係未得上揭商標權人授權或同
    意，於同一商品上使用相同註冊商標之商品，竟仍於九十七
    年十月間，在其上址一樓店內，以新臺幣（下同）二百元至
    一千五百元不等之價格，販賣上開仿冒商標商品約七件與熟
    客以牟利，嗣於九十八年四月二十四日上午十時三十分許，
    為警持搜索票在上址一樓及地下室查獲，並扣得仿冒LV皮包
    三十六件、皮夾五件、皮帶頭一件（共六十五件）等商品。
    爰依商標法第六十一條第一項、第六十三條第一項之規定，
    向被告請求八十五萬元（８５０元X １０００倍= ８５００
    ００元）作為損害賠償；並依商標法第六十一條第一項、第
    六十四條之規定，請求被告停止使用如附件所示之註冊商標
    於所指定之商品上，及請求由被告負擔費用，將侵害商標權
    情事之判決書內容全部或一部登載新聞紙。爰提起本訴，聲
    明：(一)被告應給付原告八十五萬元，及自刑事附帶民事訴訟
    起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息。(二)被告應停止使用如附件所示之註冊商標於所指
    定之商品上。(三)被告應將本件民事判決之一部（包括標題、
    案號、當事人、訴訟代理人、案由、主文），以十四公分乘
    五公分之版面、十號細明體字體登載於中國時報全國版報頭
    下方一日。(四)上開第(一)項請求，願供擔保請准宣告假執行。
三、查原告主張被告明知如附件所示之商標圖樣，業經原告向經
    濟部智慧財產局申請註冊登記，取得商標專用權，竟為牟取
    不法利益，販賣仿冒原告所有如附件所示商標之商品，侵害
    原告商標專用權之事實，業據被告於本院九十九年度智簡上
    字第四號刑事案件警詢、偵查及法院準備程序時坦承在卷，
    並經本院九十九年度智簡上字第四號刑事判決審認明確並論
    處罪刑，有上開刑事判決及刑事案件卷證在卷可稽；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執
    或答辯，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項
    之規定，應生視同自認之效果，堪信原告此部分事實之主張
    為真正，故原告為附件之商標權人，被告在臺北縣新莊市○
    ○街九十號商店販賣仿冒附件所示商標之商品，確有侵害原
    告商標權之行為，是原告請求被告損害賠償並排除侵害，自
    屬有據。
(一)、按「商標權人請求損害賠償時，得就下列各款擇一計算其損
    害：‧‧‧三、就查獲侵害商標權商品之零售單價五百倍至
    一千五百倍之金額。」商標法第六十三條第一項第三款定有
    明文。查本件原告主張被告係以二百元至一千五百元不等之
    價格販售系爭仿冒商品，並以另案本院九十六年度智字第三
    六號、九十七年度智字第一三號民事判決以七百倍到一千倍
    為計算損害賠償之標準，故而以被告販售系爭仿冒商品之平
    均售價「八百五十元」按「一千倍」計算，請求損害賠償八
    十五萬元等語，然本院斟酌被告固經查獲仿冒原告商標商品
    數量計六十五件，而依被告於本院九十九年度智簡上字第四
    號刑事案件警詢、偵查中供述其共賣出七個系爭仿冒商品，
    最貴的一個賣一千五百元，其他都是半賣半相送，價錢大約
    都二、三百元等語，堪認被告實際售出仿冒商品之數量不多
    ，且其販售上開仿冒商品所得之利益，合計金額約二千七百
    元至三千三百元（計算式：１５００元＋（６Ｘ２００元）
    ＝２７００元；１５００元＋（６Ｘ３００元）＝３３００
    元），復觀之查獲現場照片，被告所經營之商店係以修改衣
    服及販售各種男女皮包、皮件、日本保暖衣、女生內衣褲為
    營業項目，且本案法務部調查局調查員在上址商店及地下室
    內扣得附表所示仿冒商標之皮件商品，該等商品於查獲當時
    並未公開陳列、販售，而係藏置在上址商店展示櫃、儲物間
    較為隱密位置及地下室商品貨架上被查獲等情，亦有法務部
    調查局雲林縣調查站九十八年八月十九日雲法字第０九八六
    三０一六０三０號函附於刑事案件偵查卷可稽，顯見被告並
    非專以販售仿冒商標商品為業，堪認被告係為貪圖小利，而
    販賣仿冒商標之商品，其犯罪所得利益非巨，且惡性亦非重
    大。故依上開情節，認宜以其七次販售仿冒商品利潤之平均
    價錢即４２９元【按：依被告於刑事案件警詢、偵查中供述
    最貴一次販賣價錢一千五百元，其餘各次販售價錢約二百元
    、三百元等語，則被告七次販售仿冒商品利潤，其中一次一
    千五百元，其餘六次均為二百五十元。計算式：（２５０元
    ＋２５０元＋２５０元＋２５０元＋２５０元＋２５０元＋
    １５００元）÷７＝４２８‧５元，四捨五入後金額為４２
    ９元】按五百倍計算為當。是原告此部分之請求在二十一萬
    四千五百元（計算式：４２９元×５００＝２１４５００元
    ）範圍內為可取，逾此範圍之請求，即非適當。又給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民
    法第二百二十九條第二項、第二百三十三條第一項前段分別
    定有明文。本件損害賠償之給付無確定期限，故而原告請求
    被告給付自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即九十九
    年五月二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，即屬
    有據。
(二)、次按「商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償，並
    得請求排除其侵害；有侵害之虞者，得請求防止之。」商標
    法第六十一條第一項定有明文。經查，本件被告既有侵害原
    告所有如附件所示之商標權，則原告依前開規定，請求被告
    停止使用如附件所示之註冊商標於所指定之商品上，核屬有
    據。
(三)、末按「商標權人得請求由侵害商標權者負擔費用，將侵害商
    標權情事之判決書內容全部或一部登載新聞紙。」商標法第
    六十四條亦有明定。本件被告確有侵害原告所有如附件所示
    之商標權，已如前述，則原告依前開規定，請求被告應將本
    件民事判決之一部（包括標題、案號、當事人、訴訟代理人
    、案由、主文），以十四公分乘五公分之版面、十號細明體
    字體登載於中國時報全國版報頭下方一日，亦屬有據。
四、綜上所述，原告依商標法第六十一條第一項、第六十三條第
    一項第三款及第六十四條之規定，請求被告應給付原告二十
    一萬四千五百元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達被
    告之翌日即九十九年五月二日起至清償日止按年息百分之五
    計算之利息；並請求被告應停止使用如附件所示之註冊商標
    於所指定之商品上，且將本件民事判決之一部（包括標題、
    案號、當事人、訴訟代理人、案由、主文），以十四公分乘
    五公分之版面、十號號細明體字體登載於中國時報全國版報
    頭下方一日，洵屬正當，應予准許。而逾上開範圍之請求，
    則非正當，不應准許，應予駁回。至上開命被告給付二十一
    萬四千五百元之准許部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之；該部分
    請求經駁回部分，原告假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依刑
    事訴訟法第五百零二條、第四百九十一條第十款，民事訴訟
    法第三百八十五條第一項前段、第三百九十條第二項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
