【裁判字號】    99,司聲,1214
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1214號
聲  請  人
即  債權人  東懃實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  頌達科電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債權人係本於臺灣高雄地方法院95年度
    裁全字第10164號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業
    據其提出假扣押裁定及提存書影本各1份為證，則命供擔保
    之法院應為臺灣高雄地方法院，本院僅為受理擔保提存之法
    院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣高雄地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
