【裁判字號】    99,交易,471
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周威君律師（法律扶助律師）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為從事駕駛業務之人，於民國98
    年11月17日上午10時5 分許，駕駛車號2580-VL 號自小貨車
    ，行經臺北縣板橋市○○路380 號，理應注意轉彎車應禮讓
    直行車先行通過，且依當時日間自然光線、柏油路面無缺陷
    、無障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未
    讓直行車輛先行通過，逕行左轉，適告訴人甲○○騎乘車號
    CV8-055 號重型機車，行經該路口處，見狀後煞車不及而發
    生碰撞，致告訴人甲○○受有左手挫傷、臉、頭皮壓砸傷、
    右膝開放性傷口等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條
    第2 項前段業務過失傷害罪嫌（業經公訴人於本院99年8 月
    6 日準備程序當庭補充犯罪事實並更正起訴法條如上，附此
    指明）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於99年8 月6 日
    當庭具狀撤回其告訴，此亦有本院99年8 月6 日審判筆錄、
    為聲請准予撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
