【裁判字號】    99,簡,4489
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第4489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年6 月10日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄所引用檢察官聲請簡易判決處刑書
犯罪事實欄第一、二行「99年2 月10日前某時」之記載，應更正
為「民國99年2 月9 日22時30分許為警查獲前之某時」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。本件原判決之原本及其正本有
    如主文欄所示誤寫之顯然錯誤，爰依職權以裁定更正之
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
