【裁判字號】    99,交聲,2263
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2263號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年7 月5 日板監裁字第裁
41-AEY902907號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局99年6 月20日北市警交字第AEY902907 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6 月
    20日12時34分許，騎乘車號AA5-528 號重型機車，行經臺北
    市○○○路○ 段86巷6 號，因有「不按遵行之方向行駛（逆
    向行駛）」之違規行為，經臺北市政府警察局大安分局員警
    掣單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條
    第1 款之規定裁處新臺幣（下同）9 百元罰鍰，並依同法第
    63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：異議人對違規地點不熟，從未經過，且
    在待轉區看違規地點極似雙向道，駛入後漸發現為單行道，
    迴轉時已來不及，異議人無故意過失且已盡相當注意義務，
    舉發機關乃利用此交通陷阱，誘騙駕駛人違規等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛不按遵行之方向行駛者，處新臺幣
    600 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第45條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。
四、經查：異議人固不否認於上開時、地有不按遵行之方向行駛
    （逆向行駛）之違規行為。異議人雖執前開情詞置辯，惟按
    道路交通標誌標線號誌設置規則第4 條規定：標誌、標線、
    號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理
    之，則本件標誌、標線於該路口之設置，乃用以將道路通行
    權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通管制
    設施，顯有主管機關對於系爭路段依當地之實際路況、行車
    流量、交通安全之情況，而作禁制、警告、指示、及遵行時
    間之標誌、標線措施，乃屬行政機關之適法合理之行政裁量
    範圍，除有重大、明顯瑕疵或其他違法情形外，尚非法院所
    得任意指摘或變更，故交通標誌、標線之設置是否合理、是
    否便於駕駛人駕駛之問題，與本件異議人是否違法無涉。又
    本件舉發機關與繪設標線機關係不同機關，衡情並無故設陷
    阱舉發之疑。末按交通標誌、標線、號誌之指示、警告、標
    制等設置，具有公示、公信之效果，異議人為合法領有駕駛
    執照之人，其駕駛車輛自應隨時注意各路段所設立之標誌、
    標線並遵行之，不得任意質疑標誌、標線之設置而圖免責任
    ，況依本件卷附現場照片所見，路面、路口標誌均極明顯，
    當無誤認之理，是以，本件異議人既確有不按遵行方向闖單
    行道行駛之行為，其違規之事實甚明，異議人空言指摘該等
    路段標誌設置不當云云，並無足採。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條第1
    款之規定裁處罰鍰9 百元，並依同條例第63條第1 項第1款
    ，記違規點數1 點，核無違誤，應予維持，本件異議為無理
    由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
