【裁判字號】    99,家訴,166
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第166號
原      告  乙○○
            丙○○
共     同
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1 條第
    1 項亦有明文。
二、本件原告係起訴請求被告給付扶養費，而屬民事訴訟事件，
    又被告之住所地，係在南投縣埔里鎮○○路672 號，亦有戶
    籍謄本為證，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，本件自應由
    臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
