【裁判字號】    99,交易,388
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第388號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
339 號），本院受理後被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月24日晚間，駕駛車牌號碼8570-VE 號
    自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往疏洪北路方向行駛，
    迨於同日晚上10時20分許，行經凌雲路與成泰路交岔路口欲
    左轉成泰路時，明知汽車行駛時應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越
    時，應暫停讓行人先行通過，而依當時天候陰，夜間有照明
    ，路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉前行，適有甲○○在
    上開路口，沿凌雲路行人穿越道往觀音山方向直行，致於左
    轉彎之際，車頭不慎撞擊甲○○，甲○○因而倒地，受有胸
    壁挫傷；臉、頭皮及頸之挫傷，眼除外；口內部構造之開放
    性傷口，伴有併發症者，牙齒（斷裂）等傷害。乙○○於肇
    事後，留在現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知
    悉前，不逃避接受裁判，經警方據報前往現場處理時，即當
    場承認為肇事人，因而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於偵查中之指訴情節相符，並有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊製作之道路交通事故現場
    測繪草圖、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局道路交
    通事故初步分析研判表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    一件、現場暨車損照片共十幀、馬偕紀念醫院淡水分院於98
    年10月25日出具之甲○○之診斷證明書一件附卷可稽。按汽
    車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第103 條第2 項、第94條第3 項分別定有
    明文。且依前開道路交通調查報告表所載，當日天候係陰，
    夜間有照明，路況係乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之
    柏油路面，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意而肇事
    ，其應負過失罪責甚明。而本件車禍致使告訴人甲○○受有
    胸壁挫傷；臉、頭皮及頸之挫傷，眼除外；口內部構造之開
    放性傷口，伴有併發症者，牙齒（斷裂）之傷害，已如前述
    ，是被告之過失行為與告訴人甲○○所受之傷害結果間，顯
    有相當因果關係。綜上，足認被告自白與事實相符，罪證明
    確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告駕車行經行人穿越道時，不依規定讓行人優先通行，因
    而致被害人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑至二分之
    一。而被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員知悉前，不逃避接受裁判，停留於現場，並於警方據報前
    往現場處理時，即當場承認為肇事人，因而自首接受裁判，
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局出具之道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。刑有加重及減輕者，應先加後減。爰審酌被告過失之程度
    、被害人所受傷勢，且迄未與被害人達成和解並賠償損害以
    獲得諒解，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
