【裁判字號】    99,交易,364
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第364號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
431 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年6 月3 日23時30分許，駕駛車牌號碼
    266-YM號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路○段38巷往大
    觀路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○段38巷與僑中二
    街口時，本應汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼FD2-621 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○○街
    往龍興街方向行駛，行經該交叉路口時，雙方發生擦撞，致
    告訴人甲○○人車倒地，告訴人甲○○因而受有尾椎挫傷之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回對被告乙○○之告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
