【裁判字號】    99,簡,6748
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部上側、脖子及
背部等身體隱私處之行為，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「3447A9903-1 」均更
    正為「3447A9903 」；證據欄（一）「被告甲○○於警詢及
    偵訊之供述」應更正為「被告甲○○於偵訊中之自白」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖
    性騷擾乘人不及抗拒而為觸摸其胸部上側、脖子及背部等身
    體隱私部位之行為罪。爰審酌被告並無犯罪記錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，惟其因酒後思慮而
    乘被害人不及抗拒之際為性騷擾行為，對女性身體自主權毫
    不尊重，且造成告訴人身心之不適，所為殊非可取，並盱衡
    其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承之態度，然未取得告訴
    人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事第二十二庭  法  官    傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：                              
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
