【裁判字號】    99,附民,441
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因98年度易字第3381號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告各應給付原告新臺幣（下同）18
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          年息百分之五計算之利息。
    （二）陳述：被告暴力傷害及強行取走原告工作執行業務之
          公司進出門禁卡，就傷害及暴力妨害工作執行業務要
          求賠償。
    （三）證據：本院98年度易字第3381號刑事判決、臺灣高等
          法院99年度上易字第1178號刑事判決。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之，但在第一審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件被告乙○○、丁○○、甲○○刑事部分，業經本院於
    99年3 月18日判處有期徒刑3 月，乙○○、丁○○並於同年
    4 月19日確定，同年6 月1 日易科罰金執行完畢；甲○○部
    分經上訴臺灣高等法院後，亦於99年7 月20日判決駁回上訴
    而告確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院、臺灣高
    等法院上開判決影本可資參照。從而，原告於同年8 月3 日
    始具狀提起刑事附帶民事訴訟，有本院收狀戳可稽，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，原告應另行循
    民事訴訟途徑請求。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
