【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第809號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱麗真律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度交簡附民字第290 號），本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求；又刑事法院如誤以裁定移送於民事庭，其訴之
    不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭仍應認
    原告之（起）訴不備其他要件，為不合法以裁定駁回之，最
    高法院44年臺抗字第4 號判例、60年臺上字第633 號判例、
    66年臺上字第1094號判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告犯有過失傷害罪嫌，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，其主張略以：原告於民國97年11月11日，騎乘
    機車沿臺北縣土城市○○路往青雲路方向直行，行經明德路
    一段361 之6 號前，由於被告駕駛計程車在路旁起駛迴車前
    ，未注意車前狀況違反道路交通安全規則肇事，除致原告受
    有左肱骨及左股骨骨折、右鎖骨，右肩胛骨及右肱骨骨折、
    頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、右側第5 、6 、8 肋骨骨折併
    血氣胸、右手第5 指骨骨折等傷害外，亦致原告受有財物損
    害，即眼鏡新臺幣（下同）5,000 元，衣服、褲子1,350 元
    ，合計6,350 元，原告乃請求被告如數賠償及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息等語。
    原告上開提起之附帶民事訴訟，經刑事庭依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項之規定，以裁定移送民事庭。
三、惟查，本院刑事庭99年度交簡上字第21號過失傷害案件，係
    認定被告犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，並未認定被
    告另成立毀損罪，是原告因本件車禍致發生上開財物損害部
    分，與上開刑事判決所認定之犯罪事實無關，揆諸前揭判例
    意旨，原告自不得於刑事訴訟程序附帶提起本部分之民事訴
    訟，其倘確因本件車禍另受有上開財物損害，應另行提起訴
    訟或謀求他途以為解決。
四、從而，本件原告之訴顯難認為合法，應予駁回。至原告因本
    件車禍致身體受傷而請求損害賠償部分，由本院另行判決，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
