【裁判字號】    99,撤緩,203
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第2551號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件（99年度執他
    字第539 號），經本院以98年度交訴字第153 號判處有期徒
    刑6 月、緩刑2 年，並於民國99年1 月18日確定在案。茲查
    該受刑人於緩刑期前之97年10月18日，明知服用酒類後反應
    較為遲鈍仍酒後駕車，其另犯公共危險罪，經本院於99年6
    月8 日以99年度交簡字第2992號判處罰金新臺幣（下同）75
    ,000元，於99年7 月13日確定，受刑人因有上揭犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，98年6 月10日修正公布之刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。考本條文前於94年2 月2 日增訂立法理由略以：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之……」
    ，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備「於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，是以仍
    須衡酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定
    二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷
    緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人甲○○於98年1 月5 日，因肇事致人傷害逃逸
    案件，經本院於98年11月27日以98年度交訴字第153 號判處
    有期徒刑6 月、緩刑2 年，並於民國99年1 月18日確定在案
    （下稱前案）；又受刑人於緩刑期前之97年10月18日，明知
    服用酒類後反應較為遲鈍仍酒後駕車，另犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院於99年6 月8 日以99年度交簡字第29
    92號判處罰金75,000元，並於99年7 月13日確定（下稱後案
    ）等情，有上開2 案件之刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。惟本件受刑人後案所涉犯行，係
    於飲酒後呼氣中酒精濃度為每公升1.06毫克，達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度而駕駛重型機車上路行駛，該酒後駕
    車之行為固顯示受刑人守法觀念不足；然該罪係在其受上開
    緩刑宣告之前所犯，且後案之犯罪事實顯於前案犯行前業已
    存在，是前案之緩刑宣告自無難收其預期效果之理。另原審
    已考量受刑人犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害、其
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，判處其罰金75,000
    元，諒經該刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受
    刑人淡薄之法治觀念。審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款之規定相符。又聲請人亦未提出受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證供本院審酌，是聲
    請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，本
    件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
