【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第875號
原      告  臺北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移
送前來（99年度審訴字第154 號），本院於民國99年7 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬肆仟佰捌拾伍元，及自民國九
十八年八月十八日起至清償日止，按年利率百分之二點二七計算
之利息，並自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於借據暨授信約定書（見臺灣
    臺北地方法院99年度審訴字第154 號卷第10頁反面）約定以
    本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年1 月12日起向原告借款新臺幣（下同）465
    萬元，並約定自95年1 月12日起至95年7 月11日止按原告固
    定利率年息2%計付；自95年7 月12日起至96 年1月11日止按
    原告指數型房貸利率加碼年利率0.16% 計付；自96年1 月12
    日起至97年1 月11日止按原告指數型房貸利率加碼年利率0.
    46% 計付；自97年1 月12日起至清償日止按原告指數型房貸
    利率加碼年利率1.2%計付，且每月為1 期，按月付本息1 次
    。被告遲延履行時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % 計付違約金，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上
    開利率20% 計付違約金。
  (二)被告經立具同一內容之借據暨授信約定書，交與原告收執，
    惟到期竟未清償，迭經催討無效，原告乃向臺灣士林地方法
    院聲請強制執行拍賣抵押物，經分配除獲付部分本金3,818,
    510 元及至98年8 月17日止之利息，尚餘本金894,385 元及
    其利息、違約金迄未清償，為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本件訴訟等語。併為聲明：如主文所示。
二、原告主張之上開事實，業據提出臺灣士林地方法院98年度司
    執吉字第12516 號強制執行金額計算書分配表1 件、借據暨
    授信約定書1 件、臺北縣中和地區農會指數型房貸利率表1
    紙等件影本為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
