【裁判字號】    99,聲,3841
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月
    30日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項亦規定
    甚明。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於99年2 月11日以98年度易字第3354號判決，判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，提起上訴後，由
    臺灣高等法院以99年度上易字第904 號判決駁回上訴，於99
    年4 月26日確定，受刑人於上開判決確定前，復因違反毒品
    危害防制條例案件，嗣經本院以99年度簡字第2912號簡易判
    決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日確
    定，有上開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌認其聲請
    為正當，應定其應執行之刑併諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
