【裁判字號】    99,交簡,3740
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3740號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2803號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國九十八年七月十日下午四時七分許，駕駛車號７
    ６０－ＥＳ號計程車沿臺北縣三重市○○路往大仁街方向行
    駛，行經臺北縣三重市○○路三段五巷三十六號前時，本應
    注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道內，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，依
    甲○○之智識程度，並無不能注意之情事，惟竟疏於注意，
    貿然跨越分向限制線而偏左駕駛，適有未考領駕照之王讚翔
    騎乘車牌號碼ＦＶＸ－８５１號之重型機車，亦自對向跨越
    分向限制線行駛而來，兩車因此發生碰撞，致王讚翔人車倒
    地，受有左側脛骨與腓骨骨折、臉部擦傷等傷害。甲○○肇
    事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，均留在現
    場，並向前來處理之臺北縣政府警察局交通警察大隊三重分
    隊員警自首上情而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人王讚翔於警詢及本院準備程序中之指述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現
    場及車損照片十二張、臺北縣立醫院診斷證明書一份、車籍
    查詢基本資料詳細畫面二紙、臺北縣政府警察局北縣警交字
    第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本一件、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十八
    年十一月二日北縣鑑字第０９８５１８１２８３號函、臺北
    縣立醫院九十九年六月十四日北縣醫歷字第０９９０００６
    ４８０號函暨檢送之病歷摘要、病歷資料各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告在車禍發生後留在現場，且在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察
    局交通警察大隊三重分隊員警自承肇事並接受裁判乙節，有
    臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份在卷可考，足認被告合於自首要件，爰依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告任意跨越分向限制
    線偏左行車，駕駛態度實有輕忽，惟告訴人並未考領重型機
    車駕照即騎車上路，且同樣跨越雙黃線行駛，對於車禍之發
    生亦有過失，且與被告之過失程度相當，暨被告之素行、智
    識程度、告訴人所受傷勢及雙方尚未達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
