【裁判字號】    99,簡上,126
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第126號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年
3月22日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭99年度板簡更字第1號第一
審判決提起上訴，本院於99年7月27日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、上訴人主張：訴外人張素華明知訴外人錦星綢線有限公司（
    下稱錦星公司）之公司大、小章均係其保管，錦星公司向訴
    外人陳寬裕借款新台幣（下同）200餘萬元，亦非上訴人所
    為，竟於民國95年11月14日在台灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）95年度他字第6330號楊展庚瀆職案件具結證
    稱：「77年底告發人（即上訴人）與陳寬裕所簽訂之消費借
    貸書，係告發人叫其擬製、77年11月19日新莊市農會活期存
    款取款條金額非其填寫及錦星公司統一發票如有瑕疵其做法
    係作廢重開」等語，致檢察官據其證詞而將該他案予以簽結
    ，嗣經上訴人向板橋地檢署告發張素華偽證，承辦檢察官即
    被上訴人於該署96年度偵字第13585號張素華偽證案件（下
    稱系爭偽證案件）中，無視證人具結當據實陳述之義務，預
    設張素華無罪之立場，予以包庇而為不起訴處分，致上訴人
    名譽受損，上訴人自得請求被上訴人賠償非財產上損害15萬
    元，爰依侵權行為損害賠償法律關係，求為命被上訴人給付
    15萬元及法定遲延利息之判決（原審判決駁回上訴人之訴，
    上訴人不服提起上訴），並上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被
    上訴人應給付上訴人15萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被上訴人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、上訴人固主張被上訴人於承辦系爭偽證案件，預設張素華無
    罪之立場，予以包庇而為不起訴處分，致上訴人名譽受損，
    應賠償上訴人非財產上損害15萬元等情。惟查，本件上訴人
    所提出系爭偽證案件之不起訴處分書已載明：「．．．是雖
    被告張素華於95年11月14日於本署前開他案審理中曾到庭具
    結作證，惟其證言內容，主要係告發人就錦星公司自75年至
    81年間之業務、印章保管及與陳寬裕之借貸事項為詢問，與
    原承辦檢察官楊展庚是否涉嫌瀆職案件，並無重要關係，該
    他案據以簽結之理由，亦未引述張素華該次之證言，難認張
    素華於95年11月14日之證言與95年他案6330號瀆職案件有何
    重要關係事項，其證言既與所認定之犯罪事實無關，即與偽
    證罪之構成要件有間，被告辯稱無偽證之犯意，尚堪採信．
    ．．」等語（原審板簡字卷第21頁背面），可見被上訴人係
    因張素華95年11月14日證言與上開瀆職案件並無重要關係，
    不符偽證罪之構成要件，而為張素華不起訴之處分，顯無預
    設立場予以包庇之情事，遑論被上訴人係本於法定職掌而為
    公務行為，其依前述理由所為張素華不起訴處分之結果，亦
    無關乎上訴人之名譽，是上訴人主張被上訴人包庇張素華而
    為不起訴處分，致上訴人名譽受損云云，請求被上訴人賠償
    非財產上損害15萬元，顯無理由。
五、從而，上訴人依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被上訴
    人給付15萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，自屬不應准許。原審為上訴人敗
    訴之判決，核無違誤，上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，非有理由。
六、上訴人其餘主張、攻擊方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項前段、第449條第1項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
