【裁判字號】    99,簡,6743
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4577號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物
，丁○○處罰金新臺幣伍仟元，戊○○、乙○○、丙○○、甲○
○各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之未拆封之四色牌副、已拆封之四色牌壹佰壹拾貳
支及新臺幣伍元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○等5 人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物之
    罪。爰分別審酌被告丁○○最近5 年內有賭博之犯罪紀錄（
    不構成累犯）及被告5 人之犯罪動機、目的、手段、在公共
    場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及被告等人犯罪
    後均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    未拆封之四色牌3 副、已拆封之四色牌112 支及賭資新臺幣
    5 元，係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
