【裁判字號】    99,司執消債清,54
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第54號
債  務  人  鄭璟程
代  理  人  宋忠興律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償
    第108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權
    以裁定終止清算程序」；「法院為前項裁定前，應使管理人
    及債權人有陳述意見之機會」，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第129 條第1 項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請清算事件，業經本院裁定開始清算程序在
    案，有本院民國98年度消債清字第169號裁定附卷足憑。複
    據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及本院之調查，其
    名下財產僅有面積4平方公尺、持份54000分之一之土地一筆
    (地號:嘉義市○○段433地號)及1993年份已註銷牌照之自小
    客車乙部（車號：RS-6818），土地幾無現值外．汽車車齡
    老舊，亦顯無變賣價值；另經本院函詢債權人就終止清算一
    事表示意見，多數債權人均同意終止清算程序。再查，債務
    人之配偶名下雖有持份54000分之一之土地一筆(地號:嘉義
    市○○段433地號)，考量清算程序中若欲處分土地及行使剩
    餘財產分配請求權，應選任管理人，勢必需要支出管理人報
    酬等財團費用，所得之金額應不敷清償財團費用、財團債務
    、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務
    、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資
    ，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
