【裁判字號】    99,易,2232
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第12號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（原受理案號：99年度簡字第5638號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人乙○○及甲○○
    2 人均為臺北縣新莊市○○路附近之攤商，雙方素有嫌隙，
    於民國（下同）98年9 月20日19時50分許，在臺北縣新莊市
    ○○路143 號對面，被告兼告訴人乙○○駕駛車號DJ-0565
    號自小貨車行經被告兼告訴人甲○○所擺設之攤位前，雙方
    一言不和發生口角，竟各基於傷害之犯意，被告乙○○徒手
    毆打告訴人甲○○，被告甲○○則持尖鐵管毆打告訴人乙○
    ○，告訴人乙○○因此受有髖部挫傷、雙足挫傷、雙下肢多
    處瘀傷、左小腿撕裂傷（2 ×0.5 公分）之傷害，告訴人甲
    ○○則受有右足大拇指壓傷併遠端趾骨骨折、臉部挫傷、左
    手挫傷之傷害。因認被告2 人均係涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認均係觸犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲分
    別據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸首開說明，本院爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
