【裁判字號】    99,交聲,2134
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2134號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年4 月22日北監蘆字第裁
46裁46-A00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府
警察局98年8 月9 日北市警交字第A00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵
    務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項分別定有明文。末按
    民事訴訟文書之寄存送達，依92年2 月7 日修正公布、同年
    9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之
    日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴
    訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程
    序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基
    於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規
    定之類推適用。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國99年4 月22日北監蘆字第裁46裁46-A
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上
    開違反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷可按，應堪認定。
    茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處
    分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，於99年5 月
    3 日寄存於異議人戶籍地，有交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站送達證書1 份在卷可稽，揆諸上揭說明，是上開
    裁決書係已於10日後之99年5 月13日已生合法送達之效力，
    足堪認定。然本件異議人遲至上開裁決書送達後之第48日即
    99年6 月30日始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議人
    提出之聲明異議狀影本1 份在卷可稽，顯已逾上開「20日」
    之法定期間，是本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合
    法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
