【裁判字號】    99,聲,3679
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第601
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重肆仟壹佰肆拾伍點柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第5533號被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴處分，經依職權送
    請再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字
    第7177號駁回再議確定，扣案之第一級毒品海洛因五包（合
    計淨重4145.37 公克），係屬違禁物，有法務部調查局95年
    7 月5 日調科壹字第060012013 號鑑定通知書1 件附卷足證
    ，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，被告甲○
    ○為警查獲之前開違反毒品危害防制條例案件，因臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官認與被告另案經起訴審判之犯罪事實
    有連續犯之裁判上一罪關係，以95年度偵字第19897 號併案
    意旨書移請臺灣高等法院併案審理而遭退回，嗣經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5533號為不起訴處分
    ，經依職權送請再議後，由臺灣高等法院檢察署檢察長以98
    年度上職議字第7177號駁回再議確定，有該併案意旨書（見
    95年度偵字第19897 號卷第46頁）、臺灣高等法院函（見98
    年度毒偵字第5533號卷第1 頁）、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第5533號不起訴處分書（同上偵查卷第40
    頁）及臺灣高等法院檢察署檢察長98年度上職議字第7177號
    處分書（同上偵查卷第45頁）附卷可稽。而扣案之第一級毒
    品海洛因五包（合計淨重4145.37 公克），係屬毒品危害防
    制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項、第5 條
    第1 項、第6 條第1 項、第7 條第1 項、第8 條第1 項、第
    10條第1 項、第11條第1 項規定，不得製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使
    人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，
    揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
