【裁判字號】    99,聲,3833
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高玉欣
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
629 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點伍公克）、甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點肆貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2208
    號、95年度毒偵字第3983號被告高玉欣違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，惟所查扣之海洛因2 包（淨
    重0.35公克）、甲基安非他命1 包（淨重0.43公克、驗餘淨
    重0.42公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2
    款所規定之毒品，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色粉末2 包、白色透明結晶1 包，分別
    經送法務部調查局、臺北市政府警察局檢驗，結果確呈第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等情，有卷附之法
    務部調查局95年4 月20日調科壹字第060011625 號鑑定通知
    書、臺北市政府警察局95年2 月22日北市鑑毒字第1100號鑑
    驗通知書共2 紙在卷足佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所列之第一、二級毒品無疑，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金 和 國
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
