【裁判字號】    99,簡,5520
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（冒名朱美麗.
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第28202 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
，而被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折壹日；又收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（冒名朱美麗）意圖為自己不法之所有，於民國95年
    12月26日晚上8 時許，在丙○○之工作地點即位在臺北縣三
    重市○○路○段某鐵皮屋之小吃店內，趁無人注意之際，竊
    取丙○○所有擺放於置物櫃內之皮包1 只（內有新臺幣【下
    同】4400元、身分證1 張等物），得手後逃逸。
二、甲○○復另行起意，意圖為自己不法之所有，於96年7 月27
    日下午4 時許，在林秀珍之工作地點即位在臺北縣淡水鎮○
    ○路某鐵皮屋之水果店內，竊取林秀珍所有置於桌上之咖啡
    色皮包1 只（內有現金100 元、台新銀行金融卡、汽車駕駛
    執照、重大傷病免自行部分負擔證明卡各1 張等物），得手
    後逃逸，並將竊得之林秀珍金融卡1 張交給男友蔡耀文（蔡
    耀文所涉收受贓物犯行，業經法院判處罪刑確定）。
三、甲○○之男友蔡耀文於96年8 月4 日晚上與女兒蔡○○（85
    年11月12日生，為未滿12歲之兒童）一起前去三重市○○路
    ○段380 號2 樓「大都會網咖店」消費時，適蔡○○於當日
    晚上8 時52分許在該店內的女廁內，發現了該店顧客乙○○
    遺失在該處的白色皮包1 個（內有現金1500元、行動電話1
    支、身分證、健保卡、金融卡及機車行照、機車保險卡、器
    官捐贈同意卡、行政院勞工委員會證明、維康醫療用品會員
    卡、十大書坊會員卡），蔡耀文經蔡○○告知後，竟意圖為
    自己不法之所有，旋即指示蔡○○去將上開白色皮包拿出女
    廁，並拿到蔡耀文父女的座位處，而利用兒童侵占上開屬遺
    失物之白色皮包（蔡耀文所涉成年人利用兒童意圖為自己不
    法之所有而侵占遺失物犯行，業經法院判處罪刑確定）。蔡
    耀文於當日晚上在「大都會網咖店」內侵占取得上開白色皮
    包後，旋與甲○○電話聯繫，蔡耀文故意將上開白色皮包放
    置在座位處而在電話中示意甲○○前來網咖店該座位處拿取
    之，甲○○經蔡耀文通知後立即前去「大都會網咖店」內的
    蔡耀文座位處（此時，蔡耀文父女已先行離開，但因蔡耀文
    在網咖店已經包檯付費，而甲○○抵達時，消費時間尚未截
    止，故而甲○○乃直接前去蔡耀文已包檯付費的座位處），
    甲○○明知上開白色皮包係他人所遺失、而為蔡耀文侵占取
    得之贓物，竟仍於當日晚上在「大都會網咖店」內，拿取收
    受蔡耀文以前揭方式所交付之上開白色皮包，並隨即拿著上
    開白色皮包離開「大都會網咖店」。嗣乙○○於當日晚上約
    10時許想起其將該白色皮包遺失放在女廁內，惟遍尋店內已
    尋不著該白色皮包，遂報警並調閱店內監視錄影畫面，已見
    係蔡○○自女廁拿走該白色皮包至其等父女座位處。蔡耀文
    與蔡○○復於96年8 月9 日晚上前去「大都會網咖店」消費
    時，該店人員通知乙○○到場，並報警，復經警查獲蔡耀文
    之隨身皮包內有林秀珍之台新銀行金融卡1 張，又於翌日（
    96年8 月10日）凌晨在蔡耀文位於臺北縣八里鄉○○路○段
    303 巷1 號2 樓住處查獲內乙○○原本放置在上開白包皮包
    內的機車行照、機車保險卡、器官捐贈同意卡、行政院勞工
    委員會證明、維康醫療用品會員卡、十大書坊會員卡各1 張
    （另按，甲○○又持著乙○○之身分證及健保卡，冒用乙○
    ○之名義申請行動電話門號，經臺灣士林地方法院以97年度
    訴字第978 號判決判處罪刑確定），及丙○○之身分證1 張
    ，以及林秀珍之汽車駕駛執照、重大傷病免自行部分負擔證
    明卡各1 張，而查知上情。
四、本件證據：
  1.被害人甲○○於本院訊問時之自白。
  2.臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各2 件。
  3.告訴人丙○○於警詢中之陳述、被害人丙○○出具之贓物認
    領保管單1 件。
  4.被害人林秀珍於警詢中之陳述、被害人林秀珍出具之贓物認
    領保管單1 件。
  5.告訴人乙○○於警詢、本院審理中之陳述、被害人丙○○出
    具之贓物認領保管單1 件。
  6.證人蔡耀文於警詢、偵訊、本院審理中之陳述，及證人蔡○
    ○於警詢、偵訊中之陳述。
  7.本院98年6 月5 日審判筆錄暨附件之擷取列印照片15張。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（上
    揭一、二所示部分）及同法第349 條第1 項之收受贓物罪（
    上揭三所示部分）。被告所犯上開3 罪（按：2 次犯竊盜罪
    ，1 次犯收受贓物罪），犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查公訴意旨雖指：蔡耀文於96年8 月4 日晚上8 時許在
    大都會網咖店內指示其女蔡○○將上開乙○○的白色皮包拿
    出女廁並藏放於其座位附近，復聯絡具有犯意聯絡之被告朱
    惠珍至其座位拿取上開白色皮包而竊取得逞，認被告甲○○
    所為係與蔡耀文共犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，惟按
    刑法上之竊盜罪，係將他人實力支配下之動產，移置於自己
    實力支配下。依據告訴人乙○○於本院審理時之證述，以及
    本院98年6 月5 日勘驗該店監視錄影畫面之內容，固可認為
    在告訴人乙○○於當晚約10時許發現其將該白色皮包遺失放
    在女廁內以前，乙○○一直仍在該店內，而其座位亦在距離
    女廁不遠處，檢察官據此認為該白色皮包一直仍在告訴人乙
    ○○的實力支配範圍內（而指被告所為係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌），但查，一般營業中的網咖店之廁所出入
    人士眾多，告訴人乙○○將其白色皮包遺忘而放在女廁內，
    1 個多小時後才想起其白色皮包是放在女廁內，客觀上實難
    認告訴人乙○○對於女廁內之該白色皮包仍有支配管領力，
    而蔡耀文及其女蔡○○當時主觀上是否認知到該白色皮包之
    失主仍然在大都會網咖店內消費？亦非無疑，從而，蔡耀文
    所為應係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。而上開白色皮包
    既為蔡耀文財產上之犯罪所取得之財物，乃屬贓物，被告甲
    ○○於96年8 月4 日晚上在「大都會網咖店」內，明知上開
    白色皮包係他人所遺失、而為蔡耀文侵占取得之贓物，竟仍
    拿取收受蔡耀文以前揭方式所交付之上開白色皮包，被告甲
    ○○所為應係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，公訴意
    旨認被告甲○○係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，容有未
    當，惟基本社會事實相同，爰依刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪論處。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑（上揭一所示竊取丙○○之財物部分判處有期徒刑五
    月、上揭二所示竊取林秀珍之財物部分判處有期徒刑五月、
    上揭三所示收受贓物部分判處有期徒刑三月），並均諭知易
    科罰金之折算標準。查被告犯上揭一所示之竊盜犯罪（竊取
    丙○○之財物）後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    本件被告上揭一所示竊盜犯罪之時間，係在96年4 月24日以
    前，覆核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。末按「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1 項定有明文。又
    按98年9 月1 日施行（前於98年1 月21日修正公布）之刑法
    第41條第8 項原規定「第一項至第三項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，而98年6 月19日公
    布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，嗣刑法第41條第8 項規定
    復於98年12月30日修正公布，於99年1 月1 日施行，修正後
    之刑法第41條第8項 規定「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾六月者，亦適用之」，故被告所犯各罪均受有六月
    以下有期徒刑之宣告，而本院定其應執行之刑雖逾有期徒刑
    六月，依刑法第41 條 第1 項前段、第8 項規定，應併諭知
    易科罰金之折算標準。
六、被告甲○○於檢察官於96年9 月5 日偵訊時，冒用「朱美麗
    」之姓名出庭而以證人身分接受訊問及具結（見臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度少連偵字第126 號卷【被告：蔡耀文】
    第82至84頁），此部分所涉偽造文書罪嫌，應由檢察官另行
    處理，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第8
    項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2
    項前段，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
