【裁判字號】    99,簡,6753
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6753號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第3 行「蘇筱琴」更正為「
    乙○○」、第6行「然就其所指之信件為何又未能清楚交待
    ，」後應補充「再者，縱果如被告所言，伊拿取信件之初，
    僅係出於該信件為己所有之誤認，於發現誤取信件之時，本
    應儘速歸還，詎其竟擅自據為己有，則被告所言顯有可疑。
    況依告訴人所檢附之信件繕本（見偵卷第27至109 頁）之體
    積、厚度及重量，均與一般廣告信件、垃圾信件有異，而被
    告為專科畢業，具有一般社會智識之成年人，豈有誤認之虞
    。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告明知放置在他人信箱內信件屬他人財物，猶恣意竊
    取之，雖信件之財產價值非高，然信件內容係告訴人報帳所
    需之物，被告犯行自屬非是，兼衡被告之智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
