【裁判字號】    99,訴,814
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第580 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因驗餘淨重零點壹柒肆零公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開海洛
因之包裝袋壹個，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度毒
    聲字第1430號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，由同院以93年度毒聲字第1610號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因認無繼續戒治之必要，於民國94年7 月8
    日執行完畢釋放出臺灣新竹戒治所，並於94年8 月15日經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第332 號為
    不起訴處分確定。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，另基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月3 日晚間某
    時許（起訴書略載為99年1 月3 日晚間8 時50分許為警查獲
    採尿時起回溯26小時內某時），在址設臺北縣三重市○○○
    路291 號之「三重旅社」307 室內（起訴書略載為不詳處所
    ），以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚間8 時50分許，旋為警在前揭旅社307 室內查獲甲○
    ○，並當場扣得其所有之海洛因（淨重0.1760公克、驗餘淨
    重0.1740公克）1 包。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣
    案物照片1 張附卷可稽，而其於99年1 月3 日為警查獲後，
    經採集尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確
    呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施用進入人體後，係水解還原
    成嗎啡，再代謝排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗
    局以73藥檢壹字第030221號函文說明綦詳，而為本院辦理施
    用第一級毒品案件職務上所已知），有該公司99年1 月25日
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽外，另當日為警扣案之白色
    粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，淨重
    0.1760公克、驗餘淨重0.1740公克，檢出海洛因成分，亦有
    該中心99年1 月28日航藥鑑第0000000 號毒品鑑定書1 件在
    卷可稽，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被
    告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以93年度毒聲字
    第1430號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，由同院以93年度毒聲字第1610號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因認無繼續戒治之必要，於94年7 月8 日執行完
    畢釋放出臺灣新竹戒治所，並於94年8 月15日經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第332 號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，足徵被告係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再為本案
    施用海洛因之事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有前開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其不思尋求正當
    之身心發展，施用足以導致精神異常，甚至造成生命危險之
    海洛因，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。末查，扣案海洛因驗餘淨重0.1740公克
    ，係屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定諭知沒收銷燬之（因檢驗需要而經取用滅失之
    海洛因成分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開海洛因
    之包裝袋1 個，係用於防止海洛因裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，屬被告所有供其施用第一級毒品所用之物，業據被告陳
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
