【裁判字號】    99,訴,1591
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1591號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2075號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月：扣案吸食器壹組沒收。應執行有
期徒刑玖月；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年2 月26日晚間某時許，在臺北市○○○路○
    段49巷10弄2 號，以將海洛因捲入香菸點燃之方式，施用海
    洛因1 次，又於同年月27日晚間10時許，以將甲基安非他命
    置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    ，應予補正。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之
    自白。應適用之法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲
    基安非他命而持有第一、二級毒品之低度行為，分別為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告前因竊盜、施用毒
    品等案件，分別經臺灣臺南地方法院以95年度簡上字第67號
    、95年度訴字第1407號、96年度易字第107 號判決判處有期
    徒刑2 年、有期徒刑11月、有期徒刑9 月確定，又因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第1191號判決判處有
    期徒刑7 月確定，上開四罪經臺灣臺南地方法院以96年度聲
    減字第3353號裁定就得減刑部分減刑後，定應執行有期徒刑
    3 年確定，復施用毒品，經臺灣臺南地方法院以95年度訴字
    第389 號判決判處有期徒刑10月確定，並接續執行，而於98
    年7 月14日假釋，依臺灣臺南地方法院98年度聲字第1294號
    裁定付保護管束，於99年1 月8 日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其有期徒刑以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，
    漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、
    甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，資為懲儆。
三、扣案吸食器1 組，係被告所有供其施用甲基安非他命使用之
    物，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
