【裁判字號】    99,訴,2066
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑玖月。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第2005號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑6 月，各減為
    有期徒刑4 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於民國96年10月29
    日易科罰金執行完畢。丙○○前因竊盜案件，經本院以91年
    度訴字第2363號判決判處有期徒刑2 年，於95年3 月10日假
    釋，依臺灣彰化地方法院95年度聲字第486 號裁定付保護管
    束，於95年8 月15日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期
    徒刑以已執行完畢論。詎未知悛悔，猶基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年11月25日上午5 時35分許，由乙○
    ○駕駛車牌號碼2838-KL 號自用小客車搭載丙○○，途經臺
    北縣新莊市○○路72之10號前，見劉承鑫所有、由丁○○使
    用之車牌號碼HV-0722 號自用小客車停放該處，即由丙○○
    下車，徒手旋下螺絲，竊取該車車牌2 面，再將之懸掛在前
    述車牌號碼2838-KL 號自用小客車上，旋即駛離。復基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日下午6 時35分許，在
    臺北縣板橋市○○○路6 號旁，見甲○○隻身行走，乙○○
    遂駕駛上開車輛自後方駛近，再由乘坐副駕駛座之丙○○搖
    下車窗，趁甲○○不備，伸手搶奪其背包1 只（內有筆記型
    電腦1 台、數位相機1 台、健保卡1 枚、隨身碟1 個、識別
    證1 張等物品）得手。嗣經甲○○報警處理，為警調閱監視
    紀錄，而循線查知上情。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人丁○○於警詢時、證人即被害人甲○○
    於警詢、檢察官訊問時具結證述之情節相符，並經證人郭哲
    彰於警詢及檢察官訊問時具結證述明確。此外，復有監視器
    翻拍照片6 幀在卷足稽，俱徵被告二人前揭不利於己之自白
    與事實相符。綜上，本案事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    罪及同法第325 條第1 項搶奪罪。被告二人就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告等所為竊盜
    、搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    乙○○、丙○○有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 件可參，渠等於徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙
    ○○正值青壯，不思自食其力，任意竊盜、搶奪財物，欠缺
    尊重他人財產權益及守法之觀念，應嚴予非難，兼衡被告二
    人之素行、智識程度，渠等犯罪之動機、目的、手段、所獲
    利益，暨被告等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47
條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
