【裁判字號】    99,交簡,654
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告前於民國95年間因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度易字第1632號判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ，並於96年12月30日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告另於98年間因公共危險（酒後駕車）案件，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（98年度偵字第
    2611號）確定，於為本件犯行時仍在該案緩起訴期間內，有
    前引被告前案紀錄表可憑，詎仍不知警惕，再犯本件相同之
    罪，已係第2 次違犯，惡性不低，益徵其守法觀念薄弱，實
    不宜寬貸，另衡其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.53毫克，數值甚高，及其執意於飲酒後駕車上路，並波及
    無辜用路民眾而肇生事端，對道路交通安全所生危害甚鉅，
    暨其犯後為警查獲時尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
