【裁判字號】    99,撤緩更,9
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第332 號、99年度執保字第101 號）
，本院於民國99年5 月31日所為之裁定（99年度撤緩字第31號）
，於99年7 月20日經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回（99年度抗
字第170號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國97年3 月19日以97年度訴字第59號判決
    判處有期徒刑2 ，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑5 年，於97年4 月14日
    判決確定。茲因受刑人於緩刑期內所犯重利罪，復經本院以
    98年度易字第1100號判決，判處拘役59日，並於98年12月24
    日確定在案，其行為顯已違反執行法第74條之2 第2 款（誤
    繕為第1 款）之規定，且情節重大，爰刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    外國立法例，德國現行刑法第56條及奧地利現行刑法第53條
    ，均有「撤銷」與「得撤銷」兩種原因，爰參酌上開立法例
    增訂本條，於第一項分設四款裁量撤銷之原因，其理由如次
    ：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；(二)其次，如有前開事由，但判決宣告拘
    役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之
    事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。
    又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即有此情形
    ，法官應審酌「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」作為得否撤銷援刑之標準，並非如刑法第75
    條所定，若符合第1 項所定2 款情形，勿庸審酌其他要件，
    即應撤銷緩刑之宣告。
三、查本件受刑人前受緩刑宣告之案件係違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處應執行有期徒刑2 年，併科罰金新臺
    幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日，緩
    刑5 年，緩刑期內應向指定之公益團體或社區提供240 小時
    之義務勞務，與向公庫支付新臺幣5 萬元，並付保護管束，
    並於97年4 月14日確定在案，嗣於緩刑期間，則因重利案件
    ，經本院以98年度易字第1100號判決判處拘役59日，如易科
    罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日，並於99年2 月1 日確定
    在案，此有上開刑事判決書2 份在卷足參，並經本院依職權
    調閱上開2 案卷宗核閱無訛。衡諸受刑人所犯上開2 案件之
    犯罪型態、原因、社會危害程度殊異，且後案經公訴人與被
    告2 人於審判外達成協商之合意且被告2 人均已認罪，經本
    院審查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項列情形，公訴人
    聲請改依協商程序而為判決，本院斟酌情節後亦依公訴人於
    審判外與被告2 人達成協商之合意所為之判決，顯見受刑人
    後案之犯罪情節尚非重大。又聲請人對於受刑人有如何符合
    「足認原宣告緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要」
    等實質要件，並未提出受刑人因上開判決書決書以外之其他
    證據予以自由證明，苟僅依該判決書並認情節重大即可為上
    開推論，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，只要
    受刑人於緩刑前或緩刑內更犯罪，一律得撤銷緩刑，則前開
    立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃避免短期自由刑之
    弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。是聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
