【裁判字號】    99,交簡,628
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3985號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於被害人「陳柔榛」之記載，應更正為「甲○○」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告甫因公共危險（酒後駕車）案件，於
    民國99年3 月29日經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分（99年度偵字第2460號）確定，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，仍不知警惕，旋又犯相同之罪，惡性
    自非輕微，實已不宜寬貸，及其本件飲酒後呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.78毫克，數值不低，並撞及無辜用路行人而肇
    生事端，對道路交通安全所造成之危害非輕，暨其犯罪之動
    機、目的，於犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
