【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度重訴字第9號
上  訴  人  甲○○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  薛西全律師
            劉妍孝律師
            邱國逢律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還代墊款事件，上訴人對
於民國99年6 月30日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）29,610,535元，應繳第二審裁判費
408,984 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如
逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
