【裁判字號】    99,急搜更,2
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    逕行搜索
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度急搜更字第2號
陳 報 人    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受搜索人    甲○○
上列陳報人因受搜索人違反公職人員選舉罷免法案件，於中華民
國99年6 月11日為逕行搜索，於實施後陳報本院，經本院於99年
6 月14日以99年度急搜字第9 號裁定撤銷搜索，再經臺灣高等法
院高雄分院於99年7 月27日以99年度抗字第180 、181 號裁定撤
銷原裁定，並發回本院審理，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國九十九年六月十一日零時四十分許至九十
九年六月十一日一時許，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路十二號所
為之逕行搜索，准予陳報備查。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣屏東地方法院檢察署99年度選他字第
    227、259 號違反公職人員選舉罷免法案，經依法逕行搜索
    已實施完畢，檢送檢察官實施逕行搜索指揮書及搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表陳報本院核備等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    ；又同法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者，檢察
    官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得
    逕行搜索住宅或其他處所：(一)因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者，
    (二)因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人
    確實在內者，(三)有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫
    者」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情
    況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或
    隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官
    或司法警察執行搜索，並層報檢察長」；第3 項規定：「前
    2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法
    院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執
    行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不應准
    許者，應於5 日內撤銷之」，故需在合於上開規定之緊急情
    形下，始得逕行搜索，且如由檢察官為搜索或指揮為搜索，
    應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法院，如由檢察事務官
    、司法警察官、司法警察為搜索，則應由檢察事務官、司法
    警察官、司法警察於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及
    法院。
三、查本件受搜索人甲○○違反公職人員選舉罷免法案件，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官指揮屏東縣政府警察局內埔分
    局偵辦在案，而於99年6 月10日鑑於情況急迫，非迅速搜索
    受搜索人住處所，24小時內相關之證據有遭湮滅或隱匿之虞
    ，經承辦檢察官以逕行搜索指揮書令屏東縣政府警察局內埔
    分局，於至遲不得逾12小時內，逕行搜索甲○○在屏東縣萬
    巒鄉○○村○○路12號住處及其使用之交通工具等情，有實
    施檢察官實施逕行搜索指揮書、搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表等在卷可稽；又觀諸臺灣屏東地方法院檢察署99年度選
    他字第227 、259 號、99年度逕搜字第7 號卷證，依屏東縣
    政府警察局內埔分局有關妨害選舉案件情資提報表及檢舉人
    之筆錄，可知受搜索人甲○○確有違反公職人員選舉罷免法
    之嫌，足認陳報人之逕行搜索有相當理由。再屏東縣政府警
    察局內埔分局於99年6 月10日上午8 時提報上開情資予陳報
    人，如陳報人再向本院聲請搜索票，考量聲請搜索票所需之
    時間，及本件賄選案件具證據取得不易之特性，其時間延遲
    可能面臨證據滅失之危險，陳報人所稱有急迫情況，應屬無
    疑。從而，本件逕行搜索既係由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官指揮為之，且陳報人於執行後3 日內報告本院備查，經
    核上開搜索於法有據，應准予備查。
四、依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
