【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第932號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
上列異議人因違反肅清煙毒條例等案件，以檢察官執行之指揮為
不當（臺灣屏東地方法院檢察署民國99年7 月9 日屏檢泰穆99執
聲他807字第30581號函），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第448 條、第486 條分別定有
    明文。另裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有
    二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第50條、第53條分別定有明文。而數罪之宣告刑出於二以
    上之科刑判決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係
    在首先確定之科刑判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯
    罪時間已在首先確定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確
    定之科刑判決確定之前，因其與首先確定之科刑判決確定前
    所犯之罪，已不合數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行
    刑，而應單獨執行（最高法院88年度台上字第7381號判決參
    照）。
三、
  (一)按刑法第51條之數罪併罰，應以合於同法第50條之規定為前
    提，而第50條之併合處罰，則以裁判確定前犯數罪為條件，
    若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁判
    確定後，與前罪應執行之刑併予執行，不得適用刑法第51條
    所列各款，定其應執行之刑。最高法院三十二年度非字第六
    三號判例定有明文。另按連續犯雖以一罪論，但其反覆實施
    之數行為，每次均可成罪，故其先後多次行為之時，莫不為
    犯罪之時。本例連續犯既有部分行為在另案判決確定之後，
    即與刑法第50條、第51條規定不合，無與另案定其應執行刑
    之餘地（司法院院解字第三五四○號解釋參照）。司法院（
    78）廳刑一字第1692號研究意見復可參佐。
  (二)查本件異議人甲○○於民國85年間所犯違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第2065號判
    處有期徒刑七年3 月，業於86年3 月3 日確定；其另自84
    年3 月某日起至86年8 月30日止，連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行；又自84年4 月15日起至86年8 月30日止，連續非
    法吸用化學合成麻醉藥品，分別經本院以85年度訴字第117
    號判決判處有期徒刑3 年8 月、8 月，應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，上開案件，並經本院以96年度聲減字第1610號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定等情，有前
    開確定判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。可知異議人於本院85年度訴字第117 號施用毒品及施用麻
    醉藥品中之部分犯行，已在其於臺灣高等法院高雄分院85年
    度上訴字第2065號違反肅清煙毒條例案件判決確定之後，揆
    諸前揭說明，上開二案即與刑法第50條、第51條得合併定應
    執行刑之規定不合。臺灣屏東地方法院檢察署於99年7 月9
    日以屏檢泰穆99執聲他807 字第30581 號函否准異議人聲請
    定執行刑之執行指揮，並無不當，異議人所為聲明異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
