【裁判字號】    99,司家催,96
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第96號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按宣告死亡事件，除民事訴訟法第9編第4章別有規定外，準
    用同法第540條至第553條之規定；又宣告死亡之聲請，專屬
    失蹤人住所地之法院管轄，民事訴訟法第625條、第626條第
    1 項分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係失蹤人甲○○（男，民國前5
    年9月25日生，最後住所：臺北州七星郡內湖庄新里族字五
    分百七十九番地）之繼子蔣金鐘之配偶，失蹤人甲○○在其
    父親王赤羊過世（民國35年3月28日）後約一年即36年的清
    明節前失蹤，音信杳然，自甲○○失蹤後，伊先生蔣金鐘及
    蔣金鐘之母親王香妹即受盡欺凌，並被人趕出原居住之臺北
    州七星郡內湖庄新里族字五分百七十九番地，更於39年10月
    24 日因行蹤不明被代辦遷出戶籍。聲請人為失蹤人甲○○
    配偶王香妹長子蔣金鐘之配偶，有權繼承失蹤人之財產，為
    利害關係人，爰依民事訴訟法第629條第2項之規定，爰聲請
    准予公示催告等語。
三、經查，本件失蹤人甲○○於民國36年清明節前失蹤，其最後
    住所為臺北州七星郡內湖庄新里族字五分百七十九番地，有
    日據時期戶籍簿在卷可稽，揆諸上開說明，聲請人自應向臺
    灣士林地方法院聲請公示催告，始為適法，其向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
