【裁判字號】    99,審訴,501
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第501號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第993 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年8 月10日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年1 月間，因施用第一級毒品案件，經
      本院以93年度毒聲字第14號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲字
      第115 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年4 月22
      日入所執行強制戒治，嗣經戒治成效評定合格，報請停止
      戒治，於93年11月8 日因停止其處分出監而執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年11月11日，以93
      年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於98年1 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年4 月6 日，以98年度審竹簡字第136 號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於98年5 月5 日確定，現正
      執行中。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年3 月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於98年6 月22日，以98年度審訴字第364 號
      判決，判處有期徒刑7 月，嗣於98年6 月22日確定，現正
      執行中。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年11月4 日中午12時許，在新竹市建功國小旁邊公園內，
      以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月5 日晚上7 時
      40分許，乙○○因另案遭通緝，在新竹市○○街365 號前
      為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
