【裁判字號】    99,司財管,23
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第23號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任許華雄律師（住台北市○○○路○段73號5樓之1）為被繼承
人甲○○（男，民國43年12月13日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國97年5月27日死亡，生前最後住於新竹市○
區○○里○鄰○○路○段214巷122弄8號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣第三人王麗美即永信工藝社於民國92年
  7月18日向聲請人借款新臺幣（下同）140萬元，並由被繼承人
  甲○○任連帶保證人，約定到期日為95年7月18日，並有利息
  及違約金之約定；詎第三人王麗美即永信工藝社對於前開借款
  屆期未為清償，而被繼承人甲○○亦未依約履行前開連帶債務
  ，尚積欠聲請人818,887元，及應計之利息與違約金。又被繼
  承人甲○○已於97年5月27日死亡，依民法第1147條規定，繼
  承業已開始，其名下遺有財產，法定繼承人均已拋棄繼承，聲
  請人為被繼承人甲○○之債權人，且就本案有利害關係，爰依
  法聲請指定被繼承人甲○○之配偶王麗美為遺產管理人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出行政院金融監督管
  理委員會函、借據、本院95年度執字第5321號債權憑證、土地
  登記謄本、戶籍謄本、本院民事庭新院雲家謙97年度繼字第
  399 號通知（以上皆影本）等為證，復經本院依職權調閱本院
  97年度繼字第399號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實
  。據此，本件被繼承人甲○○之第一、二、三順位繼承人均已
  拋棄繼承而無第四順位繼承人，是被繼承人甲○○已無任何繼
  承人，其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產管理人，從而聲
  請人以利害關係人之身分，聲請本院選任被繼承人甲○○之遺
  產管理人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。關係人即被繼承人甲○○之配
  偶王麗美經本院通知未到庭亦未具狀表示意見，堪認無意願擔
  任本件遺產管理人。另經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有
  意願擔任遺產管理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師
  名單，許華雄律師為該律師公會所推薦之律師，茲審酌律師對
  法律學有專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於
  遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益
  ，亦較可避免債權人債權追索困難之缺失，爰選任許華雄律師
  為被繼承人甲○○之遺產管理人，併依民法第1178條第2 項規
  定為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
