【裁判字號】    99,竹簡,191
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5300號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。扣案之一字起子、尖嘴起子、鐵錘、板手各
壹支及棉布手套壹雙，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行後
    段）持客觀上足供兇器使用之一字起子、尖嘴起子、鐵錘、
    板手各1 支，及棉布手套1 雙，侵入上開加油站內，旋四處
    搜尋欲竊取之財物之際，經路人查覺有異」應予更正、補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而一字起子、尖嘴
      起子、鐵錘、板手均係金屬製品，質的堅硬，客觀上得持
      以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有
      相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321
      條第1 項第3 款所稱之兇器。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
      3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  ３、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以攜帶兇器之加重
      竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權
      益，未竊盜得手致被害人之損失程度較低，以及犯罪後坦
      白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之一字起子、尖嘴起子、鐵錘、板手
      各1 支及棉布手套1 雙，為被告所有供犯罪所用之物，業
      據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
      宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5300號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路34
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月4日凌晨1時
    許，在新竹市○○區○○街122號新海加油站內，趁該加油
    站為廢棄狀態、無人看管之際，持客觀上足供兇器使用之一
    字起子、尖嘴起子及鐵鎚各1支，侵入上開加油站內，旋四
    處搜尋欲竊取之財物之際，經甲○○查覺有異，報警查獲而
    未遂，並扣得乙○○所有之一字起子、尖嘴起子、鐵錘、板
    手各1支及棉布手套1雙等物品。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，迭於警詢及本署偵查初
    訊時供承不諱，核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有搜
    索經過及結果報告書、扣押物品目錄表、110報案單及現場
    照片15張等在卷可參，及如事實欄所示之扣案物可佐，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇
    器竊盜未遂罪嫌。又被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，請依刑法第26條第2項之規定減輕之。另扣案如
    事實欄所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
