【裁判字號】    98,竹簡,506
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認土地租賃存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定       98年度竹簡字第506號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人瑞洋建設股份有限公司間因98年度竹簡字第
506 號、99年度竹簡聲字第29號聲請回復原狀暨聲明上訴事件，
抗告人對於民國99年5 月31日本院所為民事裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5 日以逕內向本院如數補納；如逾期未繳納即駁
回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
