【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請停止本院99年度司執字第7087號執行程序，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人因積欠債權人花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司新臺幣（下同）120,000元，無法如期
    清償，經債權人聲請本院99年度司執字第7087號強制執行事
    件執行中。聲請人之收入扣除生活費，僅能按月攤還4,000
    元，請准予裁定停止執行云云。
三、經查，聲請人主張裁定停止執行之事由，非屬強制執行法第
    18條第2項所規定「回復原狀之聲請」、「提起再審」、「
    提起異議之訴」、「對於和解為繼續審判之請求」、「提起
    宣告調解無效之訴」、「提起撤銷調解之訴」、「對於許可
    強制執行之裁定提起抗告」之任何一種情形，且聲請人並未
    提起強制執行法第18條第2項所規定之訴訟，業經本院依職
    權查明無訛，此有本院索引卡查詢表在卷可參。是聲請人聲
    請本院裁定停止上開執行程序，於法尚有未合，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
