【裁判字號】    99,竹小,185
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第185號
原      告  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國99年7月27日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰陸拾元，及自民國九十五年
三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論為判
    決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年1月17日以分期付
    款方式向原告購買書籍，並簽立訂購單及分期付款合約確認
    書，價金總計為新臺幣（下同）25,840元，雙方約定頭期款
    為2,980元，其餘價金自95年3月起至96年8月止共分18期支
    付，被告須於每月20日前支付1,270元（原告起訴狀誤載為
    2,980元），如有一期未能按時付款，則視為全部到期，並
    應給付按年息百分之5計算之遲延利息。詎被告僅於95年1月
    24日支付頭期款2,980元，其後即未依約付款，迄今尚欠價
    金22,860元未給付，依前述約定，被告業已喪失分期利益，
    應一次全數清償，為此爰依買賣契約之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告如數清償等語，並聲明：被告應給付原告
    22,860元及自遲延給付日即95年1月24日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告尚積欠其買賣價金22,860元未清償之事實，
      業據提出與所述相符之訂購單、出貨單、分期付款合約確
      認書、客戶訂單明細單、戶籍謄本等件影本各1件為證，
      而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部分之
      主張為真。
（二）按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
      支付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，
      買賣契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金
      及受領標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。
      查本件被告既簽立訂購單及分期付款合約確認書向原告承
      購書籍，而原告亦於95年2月3日將書籍寄予被告，此有出
      貨單在卷可參，是被告自應依約給付買賣價金予原告。
（三）至原告就被告所欠買賣價金主張應自95年1月24日起至清
      償日止，按年息百分之5計算利息云云，惟按給付有確定
      期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債
      務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
      之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1項前段分別
      定有明文。查原告既自承系爭買賣價金總額為25,840元，
      雙方約定頭期款為2,980元，其餘價金自95年3月起至96年
      8月止共分18期支付，被告須於每月20日前付款，如有一
      期未能按時付款，則視為全部到期，並應給付按年息百分
      之5計算之遲延利息等語，則第二期買賣價金之給付期限
      應為95年3月20日，而被告自95年3月21日始負遲延責任，
      故利息起算日應為95年3月21日。
（四）從而，原告依兩造間買賣契約之法律關係，訴請被告給付
      所欠買賣價金22,860元，及自95年3月21日起至清償日止
      ，按年息百分之5計算之利息，為有理由；逾此範圍之部
      分，即屬無據，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件係適用小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，該部分爰
    依職權宣告得假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第
    79條、第436條之20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
