【裁判字號】    99,補,619
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第619號
原      告  甲○○
上列原告與被告銓興光電股份有限公司間確認股東會決議無效等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明有四項，各項
均係獨立聲明，各項訴訟標的金額分別核定為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，合計應徵第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟佰肆拾元（即
17,335元4＝69,340元）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
