【裁判字號】    99,竹小,162
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第162號
上  訴  人  乙○○
即  被  告            號
被 上訴 人  甲○○
即  原  告
上列當事人間99年度竹小字第162 號給付工程款事件，上訴人對
於本院99年度竹小字第162 號民事小額判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國（下同）99年6 月3 日即送達上訴人
    ，有卷附送達證書可稽，而上訴人延至99年6 月27日始行提
    起上訴，已逾上訴之不變期間，依上說明，自應予以裁定駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
