【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第686 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定期應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示，其中編號2 案件原經本院以97年度訴字第1243號
    判決判處有期徒刑7 月，復因判決確定後發覺為累犯，經本
    院以99年度聲字第626 號裁定更定其刑為有期徒刑8 月確定
    ），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應正其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
