【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第157號
上  訴  人  華信林不動產代銷經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度訴字第157 號返還土地
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣（下同
）106,000 元，應徵第二審裁判費1,665 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
