【裁判字號】    99,司聲,291
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一四四六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1690
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）40
    ,000元為擔保，以鈞院96年度存字第1446號提存事件提存，
    並聲請鈞院以96年度執全字第916 號假扣押執行在案。茲因
    訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即
    相對人於文到21日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利
    ，為此請求返還前開擔保金等語，並提出鈞院96年度裁全字
    第1690號民事裁定、96年度存字第1446號提存書、97年度訴
    字第161號民事判決、臺灣高等法院98年度上字第69 號民事
    判決（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件
    為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、給付遲延利
    息卷、提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件訴訟
    業已終結，而相對人於聲請人催告行使權利而未行使，亦經
    本院依職權查明兩造間於本院及臺灣桃園地方法院無訴訟或
    非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及臺灣桃園地方法院函
    覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
