【裁判字號】    99,司聲,330
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第330號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  聯旺科技股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按，經准為假扣押
    ，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有
    明文。則聲請人向非命假扣押之法院聲請命債權人限期起訴
    時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，
    將該事件裁定移送有管轄權之命假扣押之法院。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以96年度執全字第980號執行事件，將聲請人所
    有之財產予以假扣押查封在案，但相對人尚未向法院提起本
    案訴訟，為使本案債權債務關係得以早日確定，爰依民事訴
    訟法第529條規定，聲請本院裁定命其於一定期間內起訴等
    語。
三、查相對人與聲請人間請求侵權行為損害賠償假扣押事件，相
    對人係依臺灣苗栗地方法院96年度裁全字第1090號民事假扣
    押裁定，提供新臺幣334,000元為擔保，嗣相對人並聲請本
    院民事執行處對於聲請人所有財產為假扣押強制執行，業經
    本院依職權調閱96年度執全字第980號民事執行保全卷宗核
    閱無訛，是聲請人聲請命相對人限期起訴，揆之上開規定，
    應係向命假扣押之法院即為裁定之臺灣苗栗地方法院為之，
    本院並無管轄權。惟依前揭說明，本院自應將本件裁定移送
    臺灣苗栗地方法院管轄。
四、依民事訴法第28條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
