【裁判字號】    99,竹北交簡,469
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第469號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1017號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第2 行「新光街58號」之記載應予刪除、
    倒數第2 行「…車號KA─1583號自小客車，經到場處理之員
    警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克」之記載應補充更
    正為「…車號KA─1583號自小貨車，經到場處理之員警於同
    日凌晨4 時04分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路並擦
    撞路邊停放之車輛，事後檢測之呼氣酒精濃度達每公升0.67
    毫克，被告所為嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度為高中畢業
    、所生危害、犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
