【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求返還租賃物事件，再審原告對於民國九十九年
六月二日本院九十九年度簡上字第四號民事確定判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第500條
    第1項、第2項前段、第502條第1項分別定有明文。
二、再審原告提起再審之訴略以：再審原告在上訴開庭中（即本
    院99年度簡上字第4號）請法官調再審原告與再審被告甲○
    ○通聯紀錄內容，即可證明再審原告所說，但法官並未調查
    通聯紀錄，也就是有證據卻未調查，再審原告有提出調查之
    舉，以此未調查，並不利於再審原告之權利，爰依民事訴訟
    法第496條第1項第13款規定對該確定判決（即本院99年度簡
    上字第4號）提起再審之訴等語。
三、經查，本院99年度簡上字第4號民事判決已於民國99年6月2
    日判決確定，且該確定判決已於99年6月9日寄存送達再審原
    告，應於99年6月19日生效，發生送達效力。揆諸上揭規定
    ，再審原告迄至99年7月28日始提起再審之訴，有再審原告
    聲請再審狀暨本院收狀日期戳章可參，顯已逾30日之不變期
    間，依法自有不合。
四、綜上，再審原告提起本件再審之訴，顯於法未合，應予以裁
    定駁回。
五、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                        書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
