【裁判字號】    99,審易,1295
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1295號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7832號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係駕駛車號403-A6號營業小客車
    之計程車司機，與被告乙○○並不相識，被告甲○○於民國
    99年2 月16日19時8 分，在臺北縣淡水鎮紅樹林捷運站前排
    班時，被告乙○○欲搭乘前往臺北市外雙溪，但為被告甲○
    ○所拒，2 人因而發生口角，詎被告乙○○竟當眾以「幹！
    ，不行是不是」4 次、「操雞掰」等語辱罵被告甲○○；被
    告甲○○則以「看過那麼沒有水準的人，可以亂罵人」、「
    次等公民」等語辱罵被告乙○○，使雙方名譽受損，因認被
    告2人均涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書認被告2 人
    均係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第314 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等於本院99年8 月5 日
    準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年8 月5 日準備程序筆
    錄1 份及當日庭呈之刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽（附於本
    院卷第14頁背面、第16頁至第17頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
