【裁判字號】    99,聲,1210
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因涉嫌侵占案件，聲請撤銷檢察官限制出境之
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為限制住居
    之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，
    其聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有
    明文。又按準抗告法院認為準抗告有不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其準抗告權已經喪失之情形，又不能補正
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第416 條第4 項、第408
    條第1 項、第411 條亦著有明文。復按限制被告出境，僅在
    限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於
    訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居
    住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖
    有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分，此有最
    高法院85年度臺抗字第409 號裁定意旨可供參照，是故被告
    對於檢察官所為限制住居之處分自得聲請所屬法院撤銷或變
    更，惟仍應符合上開法定期間之規定。
三、經查：聲請人即被告因涉嫌侵占案件，前經檢察官發布通緝
    ，聲請人於99年7 月4 日自境外返國時，遭警緝獲，並經警
    於99年7 月5 日解送檢察官訊問，檢察官於當日訊畢時，當
    庭裁定准予聲請人以新臺幣3 萬元交保，並限制住居，聲請
    人業於當日具保完畢等事實，已經本院調閱臺灣士林地方法
    院檢察署99年度偵緝字第668 號全案卷宗查核屬實。揆諸前
    揭說明，聲請人如對檢察官所為限制住居之處分有所不服，
    至遲應於99年7 月10日以前向本院聲請撤銷或變更，然聲請
    人遲至99年7 月16日始提出本件聲請，此有本件聲請狀上蓋
    印之本院收文戳記可證，業逾法定期間，其聲請不合法律上
    之程式且屬不能補正，本院自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第408 條第1 項、
第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
