【裁判字號】    99,審自,8
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度審自字第8號
自  訴  人  德峰營造股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  丙○○ELLEN.
選任辯護人  莊志成律師
            林樹旺律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列自訴人因被告等侵占案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    事  實
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其補正委任代理人，逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第303 條
    第1款、第307條，分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴之始，固已委任陳水聰律師、陳宏義
    律師為自訴代理人，惟自訴人嗣於民國99年7 月13日具狀（
    於99年7 月14日送達本院）向本院解除與自訴代理人律師之
    委任關係。揆諸前揭規定，其起訴之程式顯有未備，嗣經本
    院於民國99年7 月15日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補
    正，而該裁定已於99年7 月30日送達自訴人，有送達證書在
    卷可稽，惟自訴人迄未按期補正，其自訴之程序違背規定，
    依照首揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民  國      99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民  國      99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
