【裁判字號】    99,審訴,515
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2016號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點伍零捌公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之
塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年11月6 日上午7 時許，在
    臺北市○○區○○路臺北榮民總醫院急診室內，以將海洛因
    加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。(二)被告於本院準備程序及審理時自白施用上開第一級毒
    品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有
    施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒
    除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然念及被告
    犯後坦承犯行及所犯為自戕行為，及曾因此案繳納新臺幣5
    萬元予士林觀護志工協進會戒毒專戶等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（實稱毛重0.845 公克，淨重0.51
    公克，取樣0.002 公克，餘重0.508 公克）為違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝
    該海洛因之塑膠包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所用
    之物，業據其於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至
    被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，
    被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，
    故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
