【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告犯公共危險案件（98年度審交簡字第
229 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第884 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯公共危險案件，經
    本院於民國98年12月25日以98年度審交簡字第229 號（98年
    度偵字第14713 號）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1 千元折算壹日。緩刑2 年，並應支付被害人
    吳暐12萬元，於99年2 月1 日確定在案，惟受刑人於緩刑
    期內並未依判決主文所示支付賠償金，業經被害人親自到署
    表明，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○因犯公共危險案件，經本院以98
    年度審交簡字第229 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    1 千元折算壹日。緩刑2 年，並應給付被害人吳暐12萬元
    ，支付方式為：自99年1 月15日起（含當日），每月1 期，
    每期於每月15日匯款支付2 萬元至被害人指定之金融機關帳
    戶，至支付完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期，該案
    於99年2 月1 日確定，此有卷附之上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而受刑人並未依判決主
    文諭知支付款項，亦未與被害人聯絡，被害人請求撤銷受刑
    人之緩刑宣告等情，有臺灣士林地方法院檢察署99年7 月13
    日訊問筆錄1 份在卷可憑，足認受刑人並未依上開判決內容
    履行支付財產上之損害，是以受刑人於受有緩刑宣告之利益
    後，本應履行義務，分期向被害人支付相當數額之財產，詎
    未依判決內容確實履行，其違反判決所定負擔之情節自屬重
    大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
據上論斷、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
