【裁判字號】    99,訴,806
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第806號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
8 月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟零拾元，及其中新臺幣貳
拾陸萬貳仟貳佰伍拾捌元自民國九十九年五月四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因信用卡法律關係涉訟，系爭信用卡申請書已載明日
    後倘因本約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）87年7 月30
    日向原告請領正卡卡號0000-0000-0000-0000 之信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，依會員約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，
    係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款
    日起以年息20％（日息萬分之5.479 ）計算至清償日止。如
    持卡人未於每月繳款截止日前付清其最低應繳金額或延誤繳
    款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約金
    ，計算方式為未清償之本金按3 ％計算，而以連續3 期為上
    限。詎被告自87年7 月30日發卡起至99年5 月3 日止（最後
    繳款截止日為99年5 月18日），消費記帳尚餘新臺幣（下同
    ）50萬8,033 元（內含消費本金26萬2,258 元、利息24萬5,
    775 元、違約金0 元、手續費0 元）未按期給付，依會員約
    定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項並應給付其中本金26萬2,258 元自99年5
    月4 日起至清償日止按前開約定計算之利息等語。並聲明：
    被告應給付原告50萬8,033 元，及其中26萬2,258 元自99年
    5 月4 日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款、台新銀
    行代償卡申請書、客戶帳務查詢、台新銀行信用卡中心協議
    分期－帳務值查詢等影本為證，被告經合法通知無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，此
    觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第
    1 項自明。被告既未依約繳付最低應繳金額，依據系爭約定
    條款第24條第1 項、第23條第1 項第3 款等約定，其所負債
    務應視為全部到期。又被告至99年5 月3 日已經累計有本金
    26萬2,258 元、循環信用利息24萬5,775 元，共計50萬8,03
    3 元未清償，是原告本於信用卡使用契約關係，請求被告給
    付50萬8,033 元，及其中26萬2,258 元自99年5 月4 日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為5,510 元（第一審裁判費5,
    510 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
