【裁判字號】    99,審簡,995
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第995 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6662號
、第7605號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度
偵字第9759號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1265號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○循報紙分類廣告應徵工作，明知向金融機
    關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之存摺、提款卡及
    密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理財工具，依一般
    社會生活之通常經驗，應徵工作不須交付自己之帳戶密碼，
    況目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭帳戶
    之情形層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依其為高中學
    歷之智識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，
    恐將淪為詐騙集團收取他人受騙款項之用，仍不違其本意，
    而基於幫助詐欺取財之犯意，經與詐欺集團成員中刊登廣告
    之姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子聯繫後，旋依其
    指示，於民國99年4 月8 日至99年4 月9 日期間，在臺北市
    松山區慈祐宮附近之便利商店旁及臺北市○○區○○路夜市
    附近之便利商店旁，將其申辦之第一商業銀行（下稱第一銀
    行）大稻埕分行帳戶（帳號：00000000000 號）及臺灣土地
    銀行士林分行（下稱臺灣土銀）帳戶（帳號：000000000000
    號）之存摺、提款卡及密碼交予該男子，該男子取得上開存
    摺、提款卡及密碼後，隨即將上開帳戶交予所屬之詐騙集團
    作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團向他
    人詐取財物。嗣該詐騙集團成員於取得前開帳戶後，其成員
    間遂意圖為自己不法之所有，而共同基於詐欺取財之犯意聯
    絡，先後為如下犯行：
(一)、於99年4 月9 日下午，由該詐騙集團某不詳成員撥打電話予
    甲○○，佯稱為網路賣家，並向甲○○詐稱其先前網路購物
    之付款方式誤設為分期付款，復由該詐騙集團另名成員聯絡
    甲○○，佯稱為臺北富邦銀行客服人員，要求甲○○至提款
    機操作取消手續云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團
    成員指示，自99年4 月9 日下午6 時11分起，分別至不詳處
    所所設置之三信商業銀行及第一銀行自動櫃員機操作所謂取
    消手續（實係轉帳手續或存款手續），進而將款項陸續匯（
    存）至該詐欺集團成員所指示之帳戶內，其中2 筆款項各新
    臺幣（下同）87,000元、3,000 元，合計90,000元，則係存
    入丙○○上開第一銀行大稻埕分行帳戶內，並旋遭該詐欺集
    團成員持丙○○交付之提款卡及密碼將款項提領一空。
(二)、於99年4 月7 日某時許，由該詐騙集團某不詳成員撥打電話
    予乙○○，佯稱為郵局人員，並向乙○○詐稱其先前網路購
    物之付款方式設定有誤，要求乙○○依其指示操作自動櫃員
    機以取消分期付款設定云云，復由該詐騙集團另名成員聯絡
    乙○○，佯稱為雅虎奇摩拍賣賣家非常夯公司人員，並同樣
    以上情告知乙○○，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成
    員指示，於99年4 月9 日下午5 時45分，至臺中市南屯區○
    ○○路○ 段668 號第一銀行所設置之自動櫃員機操作所謂取
    消手續（實係存款手續），進而將款項99,000元存入丙○○
    上開第一銀行大稻埕分行帳戶內，並旋遭該詐欺集團成員持
    丙○○交付之提款卡及密碼將款項提領一空。
(三)、於99年4 月10日下午2 時許，由該詐騙集團某不詳成員撥打
    電話予丁○○，向丁○○詐稱其先前網路購物之付款方式設
    定有誤，將遭連續扣款，要求丁○○將其帳戶內之款項提出
    再存入指定帳戶以確保該款項之安全云云，致丁○○陷於錯
    誤，遂依該詐騙集團成員指示，於99年4 月10日下午3 時22
    分起，分別至不詳處所所設置之渣打銀行、郵局及第一銀行
    自動櫃員機操作所謂取消手續（實係轉帳或存款手續），進
    而將款項陸續匯（存）至該詐欺集團成員所指示之帳戶內，
    其中2 筆款項各29,988元（併案意旨書誤載為29,989元，應
    予更正），合計59,976元匯至丙○○上開臺灣土銀帳戶內，
    並旋遭該詐欺集團成員持丙○○交付之提款卡及密碼將款項
    提領一空。嗣因甲○○、乙○○及丁○○發覺受騙，報警處
    理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述、被害人丁○○於警
    詢時之指述及偵查中之證述。
(三)、被害人甲○○、乙○○之第一銀行自動櫃員機交易明細影本
    、被害人丁○○之郵政自動櫃員機交易明細表影本。
(四)、被告上開第一銀行大稻埕分行、臺灣土銀帳戶之開戶資料及
    交易明細各1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。按關於行為數之認定，並非以自然
    科學之觀點為認定標準，此觀乎擄人勒贖行為，雖由自然科
    學意義下有「擄人」、「勒贖」之數「行為」，惟刑法上仍
    以一「行為」犯一罪之單純一罪論處甚明；至刑法觀念下之
    行為數認定標準為何，不一而足，其中之一為「自然之行為
    單數」判斷標準（最高法院96年7 月10日96年度第7 次刑事
    庭會議決議意旨參照），亦即指行為人之行為，從外觀上可
    以分割為整體事件之數個部分行動，若行為人係出於單一之
    意思決定，而此數個部分行動在時空上又存有緊密關係，從
    一個未參與其中之第三者站在旁觀者之立場，亦會認為係一
    個單一行為而言。準此，本案被告雖分2 次將其申辦之第一
    銀行大稻埕分行帳戶及臺灣土銀士林分行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳男子，所為幫助犯行自外觀上固可分割為
    2 個交付上開帳戶工具之行動，然因其所交付之動機事由相
    同（為同次應徵工作）且對象同一，該2 個行動有同一因果
    歷程中未中斷之情形，彼此間具有高度之時空密接性，由一
    般第三者加以觀察，亦會認為被告係本於單一行為決定在實
    施一幫助行為，自應認本案被告犯行係刑法意涵下之「一行
    為」，而被告以一交付上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼之
    幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○、乙○○及
    丁○○等人之財物，係以一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。另起訴
    書雖未敘及被告幫助該詐騙集團成員詐騙被害人丁○○之犯
    行，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢察官移送併
    案審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正
    常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，且使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，並考量被告犯
    後雖一度否認犯行，然於本院準備程序時終能坦承犯行，惟
    迄未與被害人等達成民事和解及賠償其等損害之犯後態度，
    及無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，且被告患有精神分
    裂症（有衛生署台北醫院99年7 月26日診斷證明書附於本院
    卷第11頁），謀職原較不易，其係出於亟欲謀職而一時失慮
    之犯罪動機、目的、手段及其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
