【裁判字號】    99,補,697
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第697號
原      告  乙○○
            丙○○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告起訴之訴狀未依民
事訴訟法第二百四十四條第一項第二款、第三款規定，具體表明
本件訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實，
與應受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不
行為，應具體表明請求之內容），且原告乙○○未在起訴狀簽名
或蓋章，另原告請求被告給付之金額，究係調解書記載之新臺幣
壹佰壹拾萬元，或被告簽發面額新臺幣陸拾壹萬仟元之本票不
明，是於起訴之程式為有欠缺，致使本院無法核定訴訟標的金額
，以裁定命原告補繳裁判費。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內以書狀補正上
開欠缺，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴
訟標的金額補繳裁判費，並以繕本直接送達被告，逾期不補，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
