【裁判字號】    99,交聲,887
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第887號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月8 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁00-00000000 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    7 月8 日所為之北市裁罰字第裁00-00000000 號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已於98年7 月13
    日送達異議人住所即臺北市○○區○○里○○路66巷34弄8
    號，經異議人本人蓋章簽收無誤，此有原處分機關之送達證
    書1 份在卷足稽。異議人對該裁決如有不服，依法應於20日
    內聲明異議，又異議人之住所地在臺北市內湖區，依法毋庸
    扣除在途期間，亦即異議人至遲應於98年8 月3 日以前聲明
    異議（因98年8 月2 日為星期日，應順延至星期一），方屬
    合法，惟異議人遲至99年7 月23日始向臺北市交通事件裁決
    所遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之臺北市交通事件
    裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合
    法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
