【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因清算事件，對於中華民國99年2 月9 日本院98年度
消債聲字第10號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按第二審法院認為抗告為無理由者，應為駁回之裁定，民事
    訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項定有明文。上揭規定
    ，依據消費者債務清理條例第15條規定，於更生或清算程序
    準用之。
二、本件抗告人前向本院聲請依消費者債務清理條例清算事件，
    經以97年度消債清字第35號民事裁定抗告人自民國98年8 月
    24日17時起開始清算程序，並同時終止清算程序。嗣以97年
    度消債聲字第10號即原審裁定，以抗告人自91年12月間起陷
    入支付困難後，猶向5 家不同金融機構申請信用卡使用，並
    在旅行社為非必要性之消費達新臺幣（下同）45萬5,500 元
    及預借現金12萬元，與其當時每月所得顯不相當，顯示抗告
    人係因浪費或其他投機行為致生清算之原因，有消費者債務
    清理條例第134 條第4 款規定，應不予免責之事由等情為理
    由，而裁定抗告人不免責。
三、抗告人不服原審裁定提起抗告，僅略謂：抗告人收受不免責
    裁定提出抗告，理由後補云云，而未據具體陳明其執以抗告
    之理由。事經本院於99年4 月21日裁定命於10日內補正，該
    裁定業於同年月29日送達抗告人，有送達證書附卷可稽，然
    抗告人迄今仍未補正。
四、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普通債
    權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全體受
    償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免責之
    裁定，消債條例第134 條第4 款定有明文。該款立法理由略
    以：債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生清算之原因；或明知已有清算之原
    因，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數
    人為目的，提供擔保或消滅債務，均顯見債務人於其經濟狀
    況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，甚或提供擔保或消滅
    債務圖利特定債權人，核其所為，或於清算之原因有可歸責
    性，或有意增加負擔、減少清算財團之財產，均使多數債權
    人無端受害，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。是如
    債務人如已經濟狀況不佳，而猶因浪費而負擔無力清償之債
    務者，除例外因債權人全部同意或情節輕微者外，法院於清
    算程序終結後，仍應為債務人不免責之裁定。本院繹之抗告
    人之債權人國泰世華銀行、臺北富邦商業銀行、遠東國際商
    業銀行、臺灣新光商業銀行、中國信託商業銀行、台新國際
    商業銀行所檢送之抗告人消費明細顯示，抗告人欠款發生之
    原因，除信用借款外，尚有高額之旅行社、影音出租店等非
    生活基本需要之高額支出，借用及消費之金額亦與其收入顯
    非相當，且其中關於債權人國泰世華銀行、臺北富邦商業銀
    行部分，經於91、93年間分向臺灣新光商業銀行、遠東國際
    商業銀行、台新國際商業銀行申請代償之後，仍復持卡消費
    、借款而再度積欠國泰世華銀行、臺北富邦商業銀行各175
    萬368 元、26萬9,220 元之債務，足認抗告人確係因浪費而
    致負擔過重之債務，其情節非屬輕微，又債權人已全部具狀
    表示反對抗告人免責，依據前揭消費者債務清理條例第134
    條第4 款規定及說明，原審裁定抗告人不免責，於法核無違
    誤，抗告人聲明不服提起抗告，為無理由，當予裁定駁回之
    。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第449 條第1 項、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
