【裁判字號】    99,停,16
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度停字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政機關之行政處分，在提起行政訴訟中，固
    得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如經執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為之，觀諸行
    政訴訟法第116條第2項規定自明。而所謂難以回復之損害，
    係指其損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社
    會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度而言（最高行
    政法院92年度裁字第1332號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間使用牌照稅罰鍰事件
    ，現由本院以民國（下同）99年度簡字第54號案件審理中。
    又行政處罰行為人或非行為人，皆以其具有故意或過失為責
    任條件，相對人未有充分、合理及適當之理由處罰非行為人
    ，即依警方違規單上之駕駛人（即聲請人）認定為違反使用
    牌照稅法第28條第2項及第31條所定之行為人（使用人），
    處聲請人需補繳94年至96年全年度及97年1月1日至同年1月
    27日止稅額及罰鍰計新臺幣（下同）91,496元，相對人之決
    定為違法。聲請人為低收入戶且獨自扶養三名子女，僅靠微
    薄薪資與社會補助維持家庭生計，39,730元對聲請人是有急
    迫性。因此依法聲請裁定停止原違法處分之執行等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行者，為補繳使用牌照稅及裁
    處罰鍰處分之執行，惟聲請人如受執行，聲請人之損害，並
    非不能以金錢賠償，即不生難於回復損害之情事。是本件停
    止執行之聲請，核與首揭停止執行之要件不符，應予駁回。
    又原處分是否違法，非本件聲請停止執行事件所得審究。至
    於聲請人其餘之主張，與本件裁定之結果，均不生影響，爰
    不逐一論述，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
