【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    勞工保險爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第111號
原      告  甲○○
上列原告因勞工保險爭議事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又提起行政訴
    訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的，亦未繳納裁判費，經本院審判
    長以99年度簡字第111號裁定命其依法於7日內補正，該裁定
    已於民國99年7月9日送達原告收受，有送達證書可稽，原告
    逾期迄未補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
