【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第411號
原  告  即
被選定當事人  Ｎ○○
              玄○○
原告參加人    Ｑ○○
被      告    彰化縣員林鎮公所
代  表  人    Ｏ○○
訴訟代理人    Ｒ○○
被告參加人    Ｐ○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命原告參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
Ｑ○○應獨立參加原告之訴訟。
    理  由
一、本件原告（即出租人）甲○○、Ｋ○○（嗣其應有部分經法
    院拍賣，由原告參加人及被告參加人共同承買）、丙○○、
    戊○○○、壬○○、子○○、寅○○、辰○○、午○○○、
    申○○、戌○○、天○○、宇○○、Ａ○○、Ｃ○○、Ｅ○
    ○、Ｇ○○、Ｉ○○、Ｍ○○、Ｎ○○、玄○○等21人所共
    有坐落彰化縣員林鎮○○段283地號土地（下稱系爭土地）
    ，由被告參加人Ｐ○○承租，雙方訂立私有耕地三七五租約
    ，租約書字號為員明字第32號，租期至民國（下同）97年12
    月31日屆滿。嗣租期屆滿後，被告參加人Ｐ○○申請繼續承
    租，另原告等則以擴大家庭農場經營規模，向被告申請准予
    收回自耕，經被告審查結果，認有耕地三七五減租條例第19
    條第1項第3款之情形，乃核定不得收回自耕，並准予參加人
    Ｐ○○續訂租約6年，報經彰化縣政府備查後，即以98年5月
    1日員鎮民字第0980013038號函回覆承租人及出租人。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。又
    本件進入訴訟程序後，業經進行3次準備程序及1次言詞辯論
    程序，兩造當事人並分別提出書狀及為言詞上之陳述。
二、按「訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行
    政法院應以裁定命該第三人參加訴訟。」行政訴訟法第41條
    定有明文。經查，系爭土地原共有人之一Ｋ○○其應有部分
    12分之1之部分，於98年12月18日經臺灣彰化地方法院拍賣
    ，並由原告參加人及被告參加人拍定，是原告參加人已取得
    上開土地之應有部分而為所有權人，有系爭土地之土地登記
    謄本附卷可稽。本件係有關系爭土地三七五租約續租與否之
    爭訟，原告參加人既為系爭土地之所有權人，該訴訟標的即
    有對之合一確定之必要，依前揭行政訴訟法第41條規定，原
    告參加人即應獨立參加原告之訴訟，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
