【裁判字號】    98,家訴,452
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第452號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上訴人與被上訴人間因98年度家訴字第452號確認繼承權不存在
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,105,
898元，應徵第二審裁判費新台幣17,983元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
