【裁判字號】    99,易,569
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第569號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24938號），本院判決如下：
    主    文
戊○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、緣乙○○位於臺中市○○區○○路1段83巷36號住處之鐵門
    故障，於民國九十八年六月十三日上午請廠商至該處維修，
    因廠商懷疑係人為破壞，乙○○認為隔二戶之鄰居即戊○○
    之孫子(十歲，有中度智障)常至其住處破壞，會玩門、丟石
    頭，乙○○乃於同日上午十時五十分許，請戊○○至其住處
    前看該鐵門，並請戊○○將小孩管教好，戊○○則表示其孫
    子怎可能將鐵門弄壞，二人乃起爭執，詎戊○○因一時情緒
    激動，竟當場基於公然侮辱之犯意，在不特定多數人得以共
    見共聞之上開地點即上址乙○○住處門前，以「幹你娘」之
    足以貶損乙○○人格之粗鄙穢語辱罵乙○○。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據。」故以被告以外之人於審判外之陳述作為證據時，必
    須符合法律所規定之例外情形，始具有證據能力。而同法第
    一百五十九條之二所規定：「被告以外之人於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時
    ，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    存否所必要者，得為證據。」係指被告以外之人於審判中，
    以證人身分依法定程序到場具結陳述，並接受被告之詰問，
    而其陳述與先前在檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述不符時，為前提要件。倘證人於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中結證之
    情形相符時，即應直接採用審判中之陳述作為證據，不得再
    引用其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述採為證據(最高法院九十九年度臺上字第二三三○號、
    四五四○號判決意旨參照)。又證人即告訴人乙○○於偵查
    中就被害經過所為之陳述，因未具結，應無證據能力(最高
    法院九十三年臺上字第六五七八號判例意旨參照)。
二、再我刑事訴訟法基於證據裁判主義及嚴格證明法則，明定得
    以作為認定犯罪事實存否之依據者，以有證據能力並經合法
    調查之證據為限，否則即應予以排除，不得作為判斷犯罪成
    立與否之實體證據，惟該等無證據能力之證據，雖不得以之
    直接作為認定犯罪事實存否之證據，但仍非不得作為彈劾證
    據，用來爭執或印證被告、證人或鑑定人陳述之證明力(最
    高法院九十九年度臺上字第四三八三號、九十八年度臺上字
    第六四六七號、第四０二九號、第二八九六號、第二三三九
    號判決意旨參照)。是證人乙○○於警詢及偵查中之證述內
    容雖無證據能力，惟依上開說明，仍得做為爭執證人丁○○
    於審理中結證情節之彈劾證據。
三、按刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項明定檢察官於偵查
    程序取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，均有證據能力，得為證據。而所謂「顯有不可信」之情況
    ，係指其不可信之情形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須
    經過調查程序為條件，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部
    情況為形式上之觀察或調查，即可發現，無待進一步為實質
    調查之情形而言。本件證人即警察周義貞於偵查中具結後之
    證述，經查並無何「顯有不可信」之情況，且於審理中亦已
    到庭具結證述，賦予被告詰問、對質之機會，則證人周義貞
    於偵查中具結後之證述，自有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告戊○○對於上揭犯罪事實，除矢口否認有辱罵告訴
    人乙○○「幹你娘」乙節外，餘均直承屬實，並辯稱：伊孫
    子有智障，案發時告訴人才搬來三天，伊當時雖有與告訴人
    起爭執，但沒有罵告訴人「幹你娘」，當時告訴人說伊孫子
    弄壞她的鐵門，伊說到伊要搬到墾丁，詎告訴人竟問伊要何
    時搬，伊才以臺語說「你講三小」。另伊並未同時與告訴人
    在警察局，亦未在警察局向告訴人道歉云云。惟查，上揭犯
    罪事實，業據證人即告訴人乙○○於審理中結證明確，核與
    證人即警察周義貞於偵查中結證及證人即告訴人之祖母丁○
    ○於審理中結證：伊有聽到被告罵告訴人「幹你娘」等語情
    節相符。參之證人即警員周義貞於審理中亦再度結證，詳稱
    ：「..，我是在派出所受理(本案)，當天是告訴人先來，告
    訴人來說遭受被告罵三字經，我說我不是現場處理員警，我
    問告訴人誰罵他，他說是隔壁的人罵，後來被告也進來，..
    。」、「被告進來之後，告訴人就說是被告罵他，我就問被
    告有無罵告訴人，被告說他是有講這句話，但是是口頭禪，
    當時被告說他有講「幹你娘」（臺語），然後我問被告為何
    這麼說，被告說因為擔心孫子，情急才這樣講，然後我又請
    被告與告訴人是否要去調解，他們有去調解但沒有成立。」
    、「(當天被告在派出所有無向告訴人道歉？)有，他們二人
    有坐在我們派出所旁邊的椅子，被告有向告訴人道歉，被告
    說：抱歉，我跟你說這句話我也感到抱歉，他是用臺語說的
    ，當時告訴人沒有接受。」、「(提示警卷第十四頁員警工
    作記錄簿，裡面記載有關本案處理，是否你記載，內容是否
    均屬實？（提示）)是的，內容均實在。」、「(提示核退卷
    第十頁，是否你記載，內容是否均實在？（提示並告以要旨
    ）)是我寫的，內容均實在。」、「(被告說那天他沒有與告
    訴人一起在派出所，是否實在？)不實在。」、「(被告問：
    為何你教我說我沒有罵告訴人？)我有電話通知被告三次來
    做筆錄，我只有那三次與被告對談而已，我有請被告來做筆
    錄，他說他沒有罵人，我就告訴他說我有電話通知你，是案
    發當天被告先承認，告訴人先作筆錄，後來我請被告來做筆
    錄，他才說他沒有罵人。」等語，益徵證人乙○○於審理中
    結證稱：被告有於上揭時地罵伊「幹你娘」等語確符事實，
    被告空言否認上情，要係事後卸責之詞，不足採信。至證人
    丁○○於審理中雖另證稱：被告尚有罵告訴人「賽你娘」云
    云，惟證人乙○○於審理中結證其遭被告辱罵情節時，並未
    提及被告有何罵「賽你娘」情事(見本院卷第46-47頁)。再
    參之證人乙○○於警詢及偵查中亦均係陳稱被告係罵「幹你
    娘」而未提及被告有罵「賽你娘」情事，有其警詢及偵訊筆
    錄在卷可按；及人之記憶常隨時間經過而趨模糊，則證人丁
    ○○於九十九年七月二十七日審理中陳稱：被告當時有罵「
    賽你娘」云云，距離案發時間既已逾一年，實不無誤記可能
    等節，益徵證人乙○○於審理中結證：被告係罵伊「幹你娘
    」等語，應符事實，足堪採信，尚難僅憑證人丁○○此部分
    證詞，遽認被告當時尚有罵告訴人「賽你娘」。又證人甲○
    ○○於審理中既結證稱：伊聽到外面在嚷嚷而走出來看時，
    被告已嚷完，伊不知道被告有無罵告訴人什麼，且伊有重聽
    等語；被告請求傳訊之證人即當時在場維修鐵門之人員丙○
    ○於審理中既結證稱：當日伊維修門片時因門不像自然因素
    損壞，伊告訴乙○○可能是人為關係，然後乙○○就找被告
    談論是否被告之孫子所造成，後來就有爭吵情形，但因伊當
    時在工作，所以沒有留意被告有無以三字經罵乙○○等語，
    則證人甲○○○、丙○○二人所陳情節自均難採為有利於被
    告之認定，均附此敘明。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告前僅曾於八十二年及八十六年間因賭博罪
    ，經法院分別判處罰金刑，並無其他犯罪紀錄，素行尚可，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷；被告係因告訴人
    指稱上開鐵門可能是被告中度智障之孫子破壞，並要求被告
    管教好孫子，而與告訴人發生爭執，並因一時情緒激動而為
    本案犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害；本案
    告訴人要求被告賠償新臺幣三十萬元，被告迄尚未與告訴人
    達成和解，暨被告犯罪後矢口否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
