【裁判字號】    99,司繼,931
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司繼字第931號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國99年1月1日死亡，然被發現死亡時，因無法確認其身分
    及死因，經臺灣臺中地方法院檢察署相驗後，於同年3月4日
    始做成相驗屍體證明書，並通知被繼承人之子丙○○，再由
    丙○○於同年4月6日通知聲請人，而聲請人為被繼承人之胞
    妹，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本、聲明書、印鑑證明等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人乙○○於99年1月1日死亡，聲請人甲○
    ○為被繼承人之胞妹，屬第三順位繼承人，固有聲請人提出
    被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等
    件為證。惟被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有丙○
    ○、盧潔穎等人，而上開繼承人中，除盧潔穎業已分別向本
    院聲明拋棄繼承外，尚有丙○○未為拋棄繼承，逕向本院陳
    報遺產清冊，此有前揭卷證在卷可稽，復據本院依職權調取
    99 年度司繼字第1243號卷宗核閱無訛。揆諸前揭說明，先
    順序繼承人即直系血親卑親屬丙○○既未為拋棄繼承或喪失
    繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不得預先向本院
    聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
