【裁判字號】    99,易,1565
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其涉犯詐欺罪
犯罪嫌疑重大，且因無法具保，依其犯罪情狀有事實足認有逃亡
之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，
於民國99年5月14日裁定執行羈押。嗣於本案審理中，被告雖仍
有前開羈押原因，但已無羈押之必要，經本院於99年6月14日裁
定准予取具保證金額新臺幣10萬元並限制住居後准予停止羈押。
茲因被告羈押期間即將屆滿，被告仍無法具保，而經本院訊問後
認前開羈押原因尚未消滅，且被告業經本院於99年8月10日判處
有期徒刑1年6月(尚未確定)，為確保日後本案之審理、執行，本
院認仍有繼續羈押被告之必要，應自99年8月14日起延長羈押2月
。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
