【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29445
號、99年度偵字第6849號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○能預見提供金融帳戶予他人使用，可能幫助他人實施
    財產犯罪之用，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年
    12月28日，將其所申辦之中華郵政霧峰郵局帳號0000000000
    00 00000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存簿、金融卡及密碼，
    交付不詳詐欺集團成員，而容任他人以之作為詐欺取財之工
    具。繼該詐欺集團所屬成員基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，佯為雅虎奇摩購物或拍賣網站之人員，於(一)民國98年
    10月29日下午4 時許，向乙○○詐稱因付款方式設定有誤，
    須至自動櫃員機前依指示操作，始可解除設定云云，致使乙
    ○○陷於錯誤，遂依指示操作而轉出新臺幣3270元、4339元
    至甲○○所申請之上開帳戶，旋遭提領一空；(二)98年10月29
    日某時，以同上方法，向戊○○詐騙，致使戊○○陷於錯誤
    ，遂依指示操作而轉出新臺幣5536元至甲○○所申請之上開
    帳戶，幸經郵局人員發覺有異凍結該帳戶內金額，始末遭詐
    欺集團提領（嗣戊○○已取回上開款項）；(三)98年10月29日
    下午6 時20分許，以同上方法，向丁○○詐騙，致使丁○○
    陷於錯誤，遂依指示操作而轉出新臺幣2107元至甲○○所申
    請之上開帳戶，旋遭提領一空；(四)98年10月29日下午7 時許
    ，以同上方法，向丙○○詐騙，致使丙○○陷於錯誤，遂依
    指示操作而轉出新臺幣29989 元至甲○○所申請之上開帳戶
    ，幸經郵局人員發覺有異凍結該帳戶內金額，始末遭詐欺集
    團提領（嗣丙○○已取回上開款項）。嗣乙○○、戊○○、
    丁○○、丙○○發覺有異報警處理後，始循線查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告於本院之自白。
(二)、被害人乙○○、丁○○、戊○○、丙○○之指訴及證人白宏
    正、店員楊圓、范素秋之證詞。
(三)、郵政自動櫃員機明細表2 紙（乙○○）、土地銀行自動櫃員
    機存戶交易明細表1 紙（戊○○）、遠東國際商業銀行自動
    櫃員機交易明細表1 紙（丁○○）、高雄銀行自動櫃員機交
    易明細表1 紙（丙○○）、系爭帳戶之開戶資料及交易明細
    表、陳報狀、電話紀錄等附卷可佐。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告無前科）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪（就乙○○、丁○○遭詐欺部
    分）、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪（就
    戊○○、丙○○遭詐欺未遂部分）。起訴書就戊○○、丙○
    ○遭詐欺未遂部分，誤載為第339 條第1 項詐欺既遂罪，應
    予更正。被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。被告以一個提供存摺、提款卡、密碼之幫助行為，同時
    觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪（即被害人乙○○、丁○○部
    分），及2 個幫助詐欺取財未遂罪（即被害人戊○○、丙○
    ○部分），為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    幫助詐欺取財既遂罪處斷（以被害人乙○○遭詐欺金額較高
    為重）。
四、被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因年紀尚輕，智慮不
    周，一時失慮，致罹刑章，且於本院訊問時已坦承犯行，當
    具悔意，並已與被害人乙○○達成調解，賠償渠損害；而被
    害人戊○○、丁○○均具狀表示願意原諒被告；被害人丙○
    ○亦具狀表示對被告刑責無意見等情，分別有調解結果報告
    書及陳報狀在卷可稽，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審
    及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第3項、第55條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
