【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1332號
聲請人即
選任辯護人  蔡瑞煙律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○於取具保證金額新臺幣陸萬元後，准予停止羈押，並不得
對被害人甲○○及其配偶、直系血親之身體或財產實施危害或恐
嚇之行為。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已經辯論終結，被告乙○○並無逃亡之
    虞，且與告訴人甲○○間之民事損害賠償部分亦需被告與告
    訴人商談，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。經查：被告乙○
    ○因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院於民國99年5
    月17日訊問後，認其涉犯刑法第271條第3項、第1項之殺人
    未遂罪，犯罪嫌疑重大，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，
    且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押。
    茲因本案業經辯論終結，被告雖涉上開罪嫌重大，其羈押之
    原因亦仍繼續存在，惟已無繼續羈押之必要，爰准被告於取
    具保證金額新臺幣6萬元後，停止羈押，並依刑事訴訟法第1
    16條之2第2款規定，命被告乙○○不得對被害人甲○○及其
    配偶、直系血親之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，如有
    違反上開事項者，將依同法第117條第1項第4款規定再予以
    執行羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第116條之2第2款、第121條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
