【裁判字號】    99,司養聲,133
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第133號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年六月十五日，收養乙○○○為養
女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人丙○○（男、民國廿二
    年八月四日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）與聲請人即被收養人乙○○○（女、五十七年三月十五日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九
    年六月十五日簽訂收養契約書，由收養人收養被收養人為養
    女，並經被收養人配偶甲○○同意，為此依法聲請認可等語
    。並提出收養契約書、身分證影本、配偶同意書、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、體格檢查表、戶籍謄本及在職證明
    書等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於九十九年六月十
    五日簽立書面契約達成收養合意；收養人為廿二年八月四日
    生，被收養人則係五十七年三月十五日生之已婚成年人，收
    養人長於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事實
    ，業據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真
    實；本件收養，已得被收養人之配偶甲○○於本院九十九年
    五月二十六日調查期日時到庭表示同意，而被收養人之生父
    母蔡朝安、蔡羅從均歿，亦有除戶戶籍謄本在卷可按，故本
    件收養應無不利於被收養人本生父母之情事，亦查無被收養
    人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收
    養目的之情事。其次，收養人與被收養人之互動良好，被收
    養人亦具良好之健康狀況及適足之經濟能力足以扶養照顧收
    養人；執此，本件收養自應予認可，並溯及於九十九年六月
    十五日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依民法第一千零七十九條第四項、非訟事件法第二十一條第
    一項、第二十三條、民事訴訟法第八十五條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
