【裁判字號】    99,訴,1951
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1805號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年2月29
    日戒治期滿執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於97年3月10日以97年度戒毒偵字第33號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年2月8日17時許，在臺北市○○區○○街錦洲公園之廁所內
    ，以將海洛因摻水置入針筒後注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同年月11日，因被告另涉毒品案件遭法院通
    緝，為警查獲，且經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結果，
    其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。又所謂之「所在地」，雖
    所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴時
    為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，最高法
    院87年度臺上字第3063號、81年度臺上字第876號判決要旨
    參照。
三、經查：本件被告住所地係在臺北市○○區○○路56號，有戶
    役政連結作業系統-個人基本資料在卷可稽，另被告之居所
    地在臺北市中山區○○○路428號12樓A室，亦有被告於警、
    偵訊及本院審理時陳明在卷。又依據起訴書載明被告施用第
    一級毒品之行為地係在臺北市○○區○○街錦州公園之廁所
    內，均非本院轄區。再被告雖自99年4月13日起至99年6月28
    日止，因另案毒品案件於臺灣臺中監獄執行，然於99年6月2
    8日已移往臺灣臺北監獄執行乙節，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可參，是本案於99年7月6日繫屬本院時
    （見卷附臺灣臺中地方法院檢察署99年7月6日中檢輝烈99毒
    偵1805字第059406號函之本院書記官王鑫彥案件收文章），
    被告之所在地並非在本院轄區，本院自無管轄權。綜上所述
    ，公訴人據以向本院提起公訴，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰諭知管轄錯誤之判決，並同時移送於有管轄權之臺灣臺北
    地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                 刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                   法  官  楊曉惠
                                   法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
