【裁判字號】    99,交易,631
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴，（99年度偵字第
8504號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月28日下午某時，
    在臺中縣沙鹿鎮○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼QFD-667號輕型機車上路
    。嗣於同日下午5時50分許，行經福至路100巷56號前，經警
    攔檢，發現其酒氣甚濃（然拒絕執行酒測），且有語無倫次
    、多話、大笑、當場脫下褲子裸露下體之脫序行為（涉犯妨
    害風化部分，業經檢察官另為不起訴處分），而查獲上情，
    因認被告甲○○涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文；又起訴前被告已死亡者，因已欠缺訴訟條件，法
    院並無從確定其刑罰權，原本應由檢察官依刑事訴訟法第25
    2條第6款規定為不起訴處分，檢察官疏未查明而起訴時，訴
    訟主體既已死亡而不存在，其起訴程序即違背規定，尚與起
    訴後在訴訟進行中始發現被告死亡而應依同法第303條第5款
    為不受理判決者有間，此情形復無可補正，自應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定諭知不受理判決。
三、經查，本案被告甲○○業於99年5月27日死亡，此有本院以
    戶役政電子閘門查詢之被告甲○○個人基本資料乙紙附卷可
    稽；而本案檢察官係於99年6月28日對被告聲請簡易判決處
    刑，迄同年7月9日始繫屬於本院，是被告既在起訴前即已死
    亡，檢察官本應為不起訴處分而誤予起訴，依照上開說明，
    起訴程序已違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官   周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
