【裁判字號】    99,易,2584
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第13
221號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，得於第一審辯論終
    結前，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。是追
    加起訴之目的，係在原起訴案件於第一審辯論終結前，加提
    獨立之新訴，俾使得與原起訴案件合併辯論、審判，以收訴
    訟經濟之效。換言之，原起訴案件為告訴乃論之罪，因撤回
    告訴，縱未予辯論終結之諭知，逕為不受理判決，然嗣後之
    追加起訴，既無與已不受理之案件合併辯論、審判之可能，
    仍應認追加起訴之程序於法自有違背。又案件有起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第303條第1款、第307條亦分別規定甚明。
三、查本件追加起訴意旨所指本院99年度易字第2241號被告甲○
    ○妨害名譽等案件，因被告甲○○、乙○○2人所犯各罪均
    為告訴乃論之罪，雙方業於99年7月30日審判期日以言詞撤
    回對他方之告訴，本院並於99年8月2日判決公訴不受理在案
    ，有本院99年度易字第2241號卷內所附審判筆錄及判決書可
    憑。茲本件檢察官追加起訴被告甲○○另犯公然侮辱罪，但
    遲於上開案件不受理判決後即99年8月5日始繫屬本院，有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署99年8月5日中檢輝生99偵13221
    字第060811號函之本院收文章戳可憑，揆諸首揭規定及說明
    ，本件追加起訴之程序於法自有違背，爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
