【裁判字號】    99,消債聲,110
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第110號
聲請人(
即債務人)   戊○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○應不免責。
    理  由
一、查本件債務人戊○○依消費者債務清理條例向本院聲請更生
    ，嗣更生方案未獲可決，且因無得逕予認可之事證，經本院
    裁定開始清算，清算程序業已終結確定等情，有本院更生事
    件暨清算事件卷證可稽。
二、次查債務人就本院函詢應否免責之意見，迄今逾時已久未有
    陳報。債權人萬泰銀行、花旗銀行則稱債務人有奢侈浪費不
    應免責之情事，玉山銀行稱債務人有單筆新台幣（下同）
    50, 000元之服飾消費，顯屬浪費，另台新暨中國信託稱債
    務人有同前條例第133條之不免責情事。
三、又查債務人於更生聲請狀既補正狀中均列載扶養其父王滿頂
    及母謝麗寬每人各5,000元（見更生卷第9頁、第18頁、第54
    頁），時復陳稱：「更生申請狀是我自己寫的，均正確，沒
    有需要補充的。」惟查債務人之父王滿頂業於82年1月9日死
    亡有台中市西區戶政事務所函附王滿頂除戶戶籍謄本在卷可
    考，債務人有虛報支出之情事，堪認無訛，依消費者債務清
    理條例第134條第8款之規定，法院應為不免責之裁定。再查
    債務人自90年11月份起未能完全支付萬泰商銀之卡債，自94
    年2月起未能清償中國信託銀行之卡債，自95年12月起即未
    能完全支付花旗銀行之卡債，自96年11月起未能清償台新銀
    行之債務，有各該銀行之債務明細在卷可考（見消債聲卷第
    12 頁至82頁），惟債務人迄97年8月27日止，於國泰世華銀
    行台中分行仍有361,182元之存款，此有國泰銀行函附提款
    紀錄在卷可考，債務人非但未以之清償債務，復於同日提取
    361,181元，使帳內僅剩1元，且隨即於97年11月6日向台新
    銀行申請消債條例前置協商，因未能接受還款方案，台新銀
    行於97年12月15日通知協商不成立，債務人即於98年1月9日
    向本院聲請更生，惟該款項卻未列載於財產清冊，亦未說明
    其使用情形，債務人顯有隱匿財產之情事，亦堪認定。雖其
    於本院訊問存款何在時？始稱存款為其祖母所有，其祖母提
    取等語，惟未曾舉證以實其說，非可採信。
四、綜上所述，債務人有消費者債務清理條例第134條第2款、第
    8款之情事，應為不免責之裁定，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                            民事庭法      官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                            書  記  官  周秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
