【裁判字號】    99,聲,2919
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2187號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按司法院於民國98年6月19日作成釋字第662號解釋，解釋文
    謂「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自解釋公佈之日起失其效力。」94年2月2日修正公佈之
    刑法第41條第2項，因配合易服社會勞動制度之增訂，已修
    正為98年1月21日修正公佈之刑法第41條第8項規定：「第1
    項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適
    用之。」其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6個月者，不得易科罰金之規定，既被宣告違
    憲而失其效力，即應予以修正。嗣於98年12月30日修正公佈
    刑法第41條之規定，明定數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦得易科罰金或易服
    社會勞動。數罪均得易科罰金者，適用刑法第41條第1項之
    規定；另為配合刑法第41條之修正，解決新舊法律適用之疑
    義，於刑法施行法增訂第3條之3，明定於刑法第41條修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦有適用
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
二、次按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，該等罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年7月1日之前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正公佈，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、另按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事項，非屬法律
    適用之情形，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較
    」之範圍內，而應適用最有利於行為人之法律（參照最高法
    院96年度臺上字第2790號、97年度臺上字第2149號刑事裁判
    及臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3
    號研討結果），又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，並不包括易刑處分在內。故易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程式有別，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，
    仍應比較新舊法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑
    法第2條第1項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準…事關刑
    罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易
    言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服
    勞役之情形時，關於易科罰金，易服勞役部分應分別為新舊
    法有利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易
    刑之折算標，最高法院96年度臺上字第2790號、96年度臺非
    字第58號判決意旨參照。本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，於本案犯罪後，其行為時之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條所定之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日，嗣再依修正後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於受刑人，是應依刑法第2條第1項前段，適用受刑人
    行為時之刑法第41條（即舊刑法第41條）及修正前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
四、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號1-2經本院以
    96年度易字第3038號定應執行之刑為有期徒刑8月確定），
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第41
    條第8項、第53條，修正前刑法第41條第1項前段、修正前第
    51條第5款，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃泰能

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
