【裁判字號】    98,附民,299
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度附民字第299號
聲 請 人    甲○○
            乙○○
被    告    戊○○
            辛○○
            己○○
上列聲請人等因被告等涉嫌殺人未遂案件（98年度訴字第1613號
），聲請將附帶民事訴訟事件移請民事庭裁判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    而法院受理附帶民事訴訟之審理，應於審理刑事訴訟後行之
    ，並應與刑事訴訟同時判決。倘法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之。認為原告之訴有理由者，應依
    其關於請求之聲明，為被告敗訴之判決。若刑事訴訟諭知無
    罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。如法
    院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判
    者，得以合議裁定移送該法院之民事庭。刑事訴訟法第487
    條第1項、第496條、第501條、第502條、第503條第1項前段
    、第504條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：原告對共同被告丁○○、庚○○、丙○○等
    人之刑事附帶民事訴訟，業經裁定移送民事庭審理。基於請
    求之基礎事實同一，且被告戊○○、辛○○、己○○應與共
    同被告丁○○、庚○○、丙○○等人負連帶損害賠償之責，
    故請求將原告對被告戊○○、辛○○、己○○之刑事附帶民
    事訴訟事件，一併裁定移送民事庭審理等語。
三、經查，本案被告戊○○、辛○○、己○○3 人，目前正由本
    院通緝中，尚未經本院審理裁判終結，則依前開法條規定，
    本院自無從先行就聲請人對該三人請求損害賠償之附帶民事
    訴訟部分而為審理。從而，聲請人具狀請求對被告戊○○、
    辛○○、己○○三人之附帶民事訴訟事件，聲請移送民事庭
    裁判，自與法不合，本院尚難准許，應予駁回。若聲請人希
    冀與對同案被告丁○○、庚○○、丙○○等人之損害賠償請
    求事件由民事庭一併審理者，應向本院撤回附帶民事訴訟之
    聲請，另行依法向民事庭法院為起訴之請求，始為適法，附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                 刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                   法  官  簡婉倫
                                   法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
