【裁判字號】    99,聲,2990
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（聲請案號：97年度緩字第18
68號、99年度執聲字第2252號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零柒參公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1522號為緩起訴處分
    ，於民國97年5月9日確定，99年5月8日緩起訴期滿未經撤銷
    ；該案扣得被告所持有之海洛因1小包（驗餘淨重0.073公克
    ）屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    上開扣得被告甲○○所持有之海洛因1小包（驗餘淨重0.073
    公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，核屬違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並
    銷燬之，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
