【裁判字號】    99,交簡,130
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
813號），被告前於警詢與偵查中均曾自白犯罪，本院合議庭認
為宜適用簡易判決處刑程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；其於民
    國九十九年五月四日晚間，駕駛車牌號碼OD－8009號自用小
    客車，沿臺中縣后里鄉○○路由東往西方向行駛，於該日十
    九時三十分許，行至臺中縣后里鄉○○路與大圳路交叉路口
    欲左轉大圳路時，其原應注意汽車行經交岔路口欲轉彎時，
    應減速慢行，小心通過，而依當時情形天候晴，光線為夜間
    有照明，路面為無缺陷之乾燥柏油路，且無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即未予減速貿
    然左轉彎，適有甲○騎乘車牌號碼JCS－529號重型機車，沿
    臺中縣后里鄉○○路由西往東方向直行，亦行經上開交岔路
    口，乙○○所駕駛之前揭自用小客車乃失控碰撞及甲○所騎
    乘上開之重型機車，該重型機車遭碰撞後亦因而失控，再撞
    及在大圳路口停等紅燈之丙○○所騎乘之車牌號碼G25－659
    號重型機車，導致丙○○、甲○均人車倒地，甲○因而受有
    左側鎖骨骨折、左背挫傷及擦傷、左側第五肋骨骨折、左上
    臂擦傷等傷害；丙○○則受有左大腿合併雙小腿挫傷等傷害
    （乙○○此部分所涉過失傷害部分，未據甲○與丙○○提出
    告訴）。乙○○明知其已肇事致人受傷，係依法負有救助義
    務之人，理應將甲○、丙○○送醫救治，或為適當之保護處
    置；詎料乙○○竟恁置甲○、丙○○傷勢於不顧，不為必要
    之安全救護行為，並基於肇事逃逸之故意，駕駛前開自用小
    客車逕行駛離現場而逃逸。嗣有不詳姓名之用路人於案發時
    適巧亦路經該交岔路口，因目擊此交通事故，旋記下乙○○
    所駕駛之前揭汽車車牌號碼而報警處理，始由警循線查悉上
    情。案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦認全般
    案情無隱，核與被害人甲○、丙○○分別於警詢與偵查中指
    述因本件車禍遭撞擊致人車倒地而受有傷害之情節大致相符
    （見警卷第5頁至第10頁，偵查卷第12頁至第13頁），復有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    中縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、員警至現場
    為交通事故處理時所拍攝暨車損照片等件在卷可佐（見警卷
    第11頁至第13頁、第15頁、第24頁至第28頁）。另被害人甲
    ○、丙○○因本件車禍分別受有前揭傷勢，則有弘恩醫院（
    診所）及光田醫療社團法人光田綜合醫院診斷證明書各一紙
    存卷可參（見警卷第18頁至第19頁），是被告所為前開自白
    ，核與客觀事實相符，得採為本件判決之憑據。綜此，本件
    事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。又被告所犯上開肇事逃逸罪名既經立法者置於刑法公
    共危險罪章之列，顯見其偏重於社會公共安全法益之保護，
    而與重在保護個人生命、身體安全之遺棄罪迥然有別，自不
    能以受傷或死亡人數之多寡計算罪數（最高法院93年度台上
    字第6513號刑事判決要旨參照）。是以被告縱令駕車肇事導
    致被害人甲○、丙○○受傷，且未予救援即擅自逃逸，其所
    侵害者仍屬單一社會法益，而無依刑法第五十五條論以一行
    為觸犯數罪名之想像競合裁判上一罪關係可言，亦附此敘明
    。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理，
    反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大
    之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人甲○、丙
    ○○均達成和解，被害人甲○、丙○○皆已具體表明不予追
    究之意，被告犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難，然被害
    人甲○、丙○○受傷之程度俱非深重，被告因一時失慮，而
    罹刑典，事後已與被害人甲○、丙○○均達成和解，亦見前
    述，被告於訊問時又對犯情未加隱晦，犯後態度良好，顯見
    其深刻之悔意，被告經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。另本
    院為確實導正被告上述錯誤偏差行為，使其能建立正確之法
    律觀念，並為提供被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十
    三條第一項之規定，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由
    地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度
    之立意。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、九十三條第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
