【裁判字號】    99,聲,2908
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第4387
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第151號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重參點貳參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於何
    人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    、第1 款、第2項及第40條第2 項亦分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4387號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲時所
    扣得之第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重合計3.23公克）係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制持有之違禁物
    一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片及法務部
    調查局民國98年12月16日調科壹字第09823033130 號鑑定書
    等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     99     年   8   月    10     日
                        刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
