【裁判字號】    99,中簡,2233
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第2667號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之現金
新臺幣壹仟柒佰元、監視器壹台、監視螢幕壹台、客人聯絡名冊
壹本、保險套玖個、行動電話參支（廠牌LG、NOKIA、MOTOROLA
各壹支）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除扣案之現金新臺幣1700元為被告甲○○向
    男客吳鉅峰收取之性交易代價，及扣案之LG、NOKIA、MOTOR
    OLA手機均為甲○○所有，用以傳送簡訊招攬男客來店為性
    交易，另保險套9個尚未使用，為甲○○所有，預供提供予
    男客性交易時使用等情應予補充，及證據部分補充「臺中市
    警察局第二分局搜索扣押筆錄」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於1個犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合1個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可參）。本件
    被告容留林佳青、林嘉慧女子與男客吳鉅峰、張家誠為性交
    易之犯行，顯然具有反覆實行之特徵，在行為概念上，縱有
    多次之舉措，應認係集合犯論以一罪。核被告所為，係犯刑
    法第231條第1項之意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，
    而媒介、容留以營利罪。其媒介後進而容留，及先為撫摸生
    殖器之猥褻行為進而為性交行為，媒介、猥褻之低度行為，
    分別為容留、性交之高度行為所吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告不思循正途獲取生活所需，竟媒介、容留性交行
    為，以獲取利益，影響社會善良風氣至鉅，並將人之身體物
    化，嚴重扭曲社會價值觀，及本件犯罪手段尚屬平和，並無
    施用暴力脅迫之情形，及其犯後坦承犯行之犯罪態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之監視器1台、監視螢幕1台、客人聯絡名冊1本、行動
    電話3支（LG、NOKIA、MOTOROLA廠牌行動電話各1支）、尚
    未使用之保險套9個、均係被告所有，分別係供其犯本罪或
    預備犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。扣案之現金1700元係向男客吳鉅峰收費所得，為被告
    犯本罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收
    之。至上開扣案行動電話內所插用號碼0000000000、000000
    0000、0000000000號SIM卡，因其申辦人分別為李沛臻、謝
    孟珣、陳雅俐，有遠傳電信股份有限公司行動電話基本資料
    查詢回覆在卷可稽，尚難認係被告所有，亦非違禁物，爰不
    予諭知沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    10      日
                  臺中簡易庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8    月    10      日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營
利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術犯之
者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
