【裁判字號】    99,訴,358
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第27402號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○係夫妻關係，為告
    訴人乙○○之子、媳，彼此間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。緣丙○○於民國98年5月15日上午9
    時許，在其等位於臺中市南屯區○○○街225巷1弄20號之住
    處2樓陽台打掃時，適告訴人乙○○自該住處1樓門口返家，
    丙○○將水往下潑時，碰巧潑到告訴人乙○○身上，告訴人
    乙○○因而心生不悅。待丙○○抱著小孩自該住處2樓走到1
    樓門口，準備與被告甲○○出門上班時，告訴人乙○○隨即
    自客廳沙發站起來，衝向丙○○，質問丙○○為何向伊潑水
    ，被告甲○○為避免雙方發生衝突，將雙手舉高，擋在告訴
    人乙○○前面，復基於傷害直系血親尊親屬之犯意，不斷將
    告訴人乙○○推向客廳，造成告訴人乙○○因此受有四肢多
    處瘀青、左上臂腫痛等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○經檢察
    官以犯刑法第277條第1項、第280條之傷害直系血親尊親屬
    罪嫌提起公訴，依同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，
    揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
