【裁判字號】    99,訴,1533
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第27
0 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並據被告甲○○於本院為有罪之自白。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響，最高法院71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號
      分別著有判例意旨可資參照。故核被告所為，係犯刑法第
      168 條之偽證罪。
（二）又刑法第172 條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而
      要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，故不論該被告
      之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一
      次或二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所偽證
      之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（參最高法院
      31年上字第345 號判例意旨），是被告於其所虛偽陳述之
      黃益森被訴違反毒品危害防制條例案件裁判確定前（該案
      經臺灣高等法院臺中分院於民國98年9 月23日以98年度上
      訴字第1663號判決，認黃益森販賣第二級毒品甲基安非他
      命予被告3 次，並於98年10月16日判決有罪確定）之98年
      4 月22日檢察官偵查中，自白其偽證之犯行一節，亦有臺
      灣高等法院被告（黃益森）前案紀錄表及臺灣高等法院臺
      中分院98年度上訴字第1663號判決書、偵訊筆錄在卷可考
      （見98年度偵字第6833號卷第16頁、本院卷第6-21頁），
      爰依刑法第172 條之規定，減輕其刑。
（三）爰審酌被告為脫免黃益森之違反毒品危害防制條例之罪責
      ，而為上開犯行，妨害證據之真實，危害國家司法權之行
      使，所為實非可取，惟念其犯後知所悔悟，於偵查中及本
      院均坦認犯行，態度良好，暨其品行、智識程度、生活狀
      況、所造成之損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第
172 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
