【裁判字號】    99,訴,1910
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1910號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1694號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第12
    41號判處有期徒刑5月確定，於95年5月11日入監執行，迄95
    年10月10日執行完畢。又前於87、88年間均因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後認無繼續施用事實毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵字第22421號、
    88年度偵字第14832、17301號、88年度毒偵字第124、132號
    為不起訴處分，再於5年後之94年間因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用事實毒品之傾向，經本院以94
    年度毒聲字第809號裁定送強制戒治，於95年5月11日因停止
    戒治釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第68號為不起訴處分確定；又於97年間，因施用
    第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵續字第16號為緩起訴處分，並於99年3月8日緩
    起訴期滿。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3月23日上午11時許，在臺中縣豐原市署
    立豐原醫院附近，先以將海洛因摻入香菸內點火吸食方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；又於99年3月23日上午11時許，
    在友人張進堂位於臺中縣后里鄉住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年3月24日上午11時許，
    在臺中市○○市○○路213巷99號前，甲○在該處等待欲向
    張進堂、袁台生購買毒品時，因行跡可疑為警查獲（張進堂
    、袁台生涉犯販賣毒品罪嫌，另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴）；經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第
    一級、第二級毒品罪，被告有如犯罪事實欄所列之前案資料
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，茲被告於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級、第二級毒品罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
