【裁判字號】    99,司繼,1440
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1440號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上  二  人  吳洪正
法定代理人  庚○○
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上  二  人  江永男
法定代理人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文
    。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者
    依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人戊○○於民國九十九年六月十六日死
    亡，聲明人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均為被繼承人
    戊○○之孫，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本等證物
    為證，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載，被
    繼承人戊○○除子輩繼承人庚○○、己○○於本件事件中聲
    明拋棄繼承外，尚有子輩繼承人張育仁、張庭嫚未為拋棄繼
    承，是揆諸前揭說明，在子輩繼承人張育仁、張庭嫚未為拋
    棄繼承或喪失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
