【裁判字號】    99,中簡,2259
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機（含電源線壹組）壹
台、電腦螢幕壹台、鍵盤壹個、滑鼠壹個、黃色便條紙壹張、美
國職棒各隊及代號一覽表壹張、美國職籃各隊及代號一覽表壹張
、記載輸贏之單據壹張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，與真實姓名、年籍不詳，綽號「小陳」之
    男子，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國
    99年4月間某日起至99年7月15日止，以「小陳」提供「TIGE
    R777」簽賭網站（網址為http://tiger777.net）之簽賭帳
    號、密碼及簽賭額度，再由甲○○負責招攬賭客投注之方式
    ，由甲○○提供其在臺中市○○路郵局申設之局號0000000
    、帳號0000000號帳戶作為賭客匯入投注款項之帳戶。甲○
    ○並在其位於臺中市○○○路336巷9號3樓之2居處內，以電
    腦網際網路設備連線至前開網站後，以「小陳」所提供之帳
    號、密碼取得總簽賭金額新臺幣（下同）20萬元之權限後，
    招攬不特定人向其下注賭博，簽賭項目則為美國職籃、美國
    職棒之比賽結果。甲○○除負責向簽注之賭客收取簽注金額
    於其戶籍地（臺中市○區○○里○○路15號）交予「小陳」
    外，亦負責分派由「小陳」交予之賭贏彩金與賭贏之賭客。
    甲○○由上述之分工中，每招攬賭客簽注1萬元之賭金，則
    可向小陳收取100元之佣金。嗣於99年7月15日下午5時25分
    許，為警持搜索票，在前開甲○○居處查獲，並扣得電腦主
    機（含電源線壹組）一台、電腦螢幕一台、鍵盤一個、滑鼠
    一個、黃色便條紙一張、美國職棒各隊及代號一覽表一張、
    美國職籃各隊及代號一覽表一張、記載輸贏之單據一張，始
    查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於司法警察詢問、檢察官訊問時坦
    承不誨。而被告遭警於前揭時地查獲電腦主機等扣案物，此
    有台中縣警察局霧峰分局99年7月15日搜索、扣押筆錄及扣
    押物品目錄表，現場蒐證照片附卷可稽，又所扣案物中黃色
    便條紙一張、美國職棒各隊及代號一覽表一張、美國職籃各
    隊及代號一覽表一張、記載輸贏之單據一張記載球隊代號、
    各場次讓分及輸贏賠率等事項與卷附之簽賭網站（http://t
    iger777.net）電腦網頁蒐證相片內容有逐日逐場比賽之戰
    績、下注方式、賠率等在卷可按。此外，復有甲○○之雙十
    路郵局帳戶自99年4月17日起至同年5月17日止之期間內每隔
    2 至3日即有數千元至數萬元不等之金額以現金匯入、跨行
    轉入、入戶匯款、現金提款、卡片提款、跨行提款等不同方
    式進行交易，有郵局客戶歷史交易清單一紙在卷可證，核與
    被告自白相符，至可採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及第
    268條之意圖營利供給賭博場所與意圖營利聚眾賭博罪。被
    告係基於同一營利之犯意，即招攬不特定人聚眾下注賭博之
    同時，同時提供一公眾得出入之賭博場所，均應認屬於一行
    為之接續進行，而為包括之一罪。又被告所犯上開二罪間，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合之關係，應從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。另被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「
    小陳」之男子，基於共同犯意聯絡而為前開犯罪行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告犯罪經過之時間不長，經營規模
    非大，暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而扣案之電腦主
    機（含電源線壹組）一台、電腦螢幕一台、鍵盤一個、滑鼠
    一個、黃色便條紙一張、美國職棒各隊及代號一覽表一張、
    美國職籃各隊及代號一覽表一張、記載輸贏之單據一張，均
    係被告所有，業據被告於檢察官訊問時供述明確（見99年度
    速偵字第2766號偵查卷第8頁），且為供上開犯罪所用，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 454 條第 1
項，刑法第 28 條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀上訴
於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
