【裁判字號】    99,司繼,1370
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1370號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
兼  下二人
法定代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  張素禎
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國99年4月27日死亡，聲請人為被繼承人之孫、曾孫，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書、印鑑證明等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；又第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138、1139、1140條、第1176條第5項分別定有明文。是以
    ，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人甲○○於99年4月27日死亡，聲請人丁
    ○○、丙○○為被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼
    承人，而聲請人戊○○、乙○○為被繼承人之曾孫，即直系
    血親卑親屬三親等繼承人等情，固有聲請人提出除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承人之直
    系血親卑親屬一親等繼承人有許永晉、王福添、己○○、王
    美玲、許文倪等人，又被繼承人之四子王福成雖於繼承開始
    前死亡，仍有其直系血親卑親屬王佳瑞、王佳瑄、王佳瑜代
    位繼承，而上開繼承人中，除許永晉、王福添、己○○、許
    文倪、王佳瑞、王佳瑄、王佳瑜業已分別向本院聲明拋棄繼
    承外，尚有王美玲未為拋棄繼承，此有前揭卷證在卷可稽，
    復據本院依職權調取99年度司繼字第1227號卷宗核閱無訛。
    揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬王美玲既未為拋
    棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼承人，自不
    得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
