【裁判字號】    99,中智簡,61
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：99年度偵字第4122號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之
NOKIA商標行動電話外殼壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份應予補充
    外，本院認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法律：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項、第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  臺中簡易庭   法  官   施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
