【裁判字號】    99,司促,28996
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28996號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人聲請對相對人甲○○、葉玲亞、葉宸豪、葉志傑、莊翊
岑發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，當事人應具有當事人能力外，並應具備
    當事人適格。未具備當事人能力及當事人適格者，應認欠缺
    權利保護之必要，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249
    條第1項第3、6款定有明文。
二、本件聲請人對相對人甲○○、葉玲亞、葉宸豪、葉志傑、莊
    翊岑，請求給付票款新台幣4萬元並聲請本院核發支付命令
    等語。惟查：相對人甲○○業於民國99年7月13日死亡，喪
    失權利能力，不具備當事人能力。又相對人葉玲亞、葉宸豪
    、葉志傑、莊翊岑，已向本院聲請拋棄繼承並經准予在案，
    經本院99年度司繼字第1556號受理在案。是相對人葉玲亞、
    葉宸豪、葉志傑、莊翊岑於本件請求因拋棄繼承，不具備當
    事人適格。從而，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
