【裁判字號】    99,訴,2009
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1592號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國
99年8月10日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年9月5日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年3 月24日中午之某時，在臺中縣清水鎮○○路
    425之2號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於99年3月26日15時30分許，在臺
    中縣外埔鄉水美村山腳巷為警盤檢查獲，並經警採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
