【裁判字號】    99,易,2194
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3797號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經判處有期徒刑10月、6 月，定
    應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑為5月、3月，定應執
    行有期徒刑7 月確定，於民國98年1月6日執行完畢。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月27日凌晨
    1 時許，在臺中縣太平市之加菲貓電子遊藝場，將甲基安非
    他命置於錫箔紙燃燒生煙之方式，施用甲基安非他命1次。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實
      姓名對照表、採證同意書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      。
    (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按
    他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
