【裁判字號】    99,簡,507
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第507號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3065號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，經徵詢檢察
官、被告之意見後，裁定改依簡易判決程序，處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「電子地圖」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於本院為有
    罪之自白。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
（二）被告及真實姓名年籍均不詳之「丁小姐」間，就上開犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
（三）又按接續犯係指以單一行為，經數個階段，持續侵害同一
      法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，
      侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
      健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
      ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
      價，較為合理，為包括之一罪（最高法院70年度臺上字第
      2898號、86年度台上字第3295號判例要旨參照）。本件被
      告分次向被害人乙○○收取重利之行為，係於密切接近之
      時間陸續收取，且係為遂行收取同一筆貸款之重利目的，
      而分別基於同一重利之犯意接續而為，所侵害之法益係屬
      同一，依一般社會觀念，顯係基於單一犯意接續所為，應
      包括評價為一行為而僅論以接續犯之實質上一罪。
（四）再查被告於96年間因重利案件，經本院於97年9 月30日以
      97年度簡字第895 號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年10
      月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可憑，其於前案徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前有2 次重利前科紀錄一節，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔悟，且時值青壯而履
      蹈前愆，不思以正當途徑掙取金錢，再為本案重利犯行，
      對借款人及其家庭社會危害匪淺，暨考量被告犯罪之期間
      暨所得，借款人數僅1 人，尚未以暴力手段催討債務，犯
      後復已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（五）未扣案之面額新臺幣8 萬元之本票1 張，係被害人簽發作
      為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償債務，須返還被
      害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，被告就實際貸
      放之本金及週年利率20％範圍內之利息請求權部分，仍在
      民法保障之範圍內，得據以請求被害人清償，因此，該本
      票既僅為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，復未扣案，
      爰不為沒收之宣告。另共犯「丁小姐」所持用以貸放款項
      、索討債務之行動電話，因未據扣案，為免將來沒收執行
      之困難，爰亦不為沒收宣告之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第28條、第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
