【裁判字號】    99,補,1057
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1057號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告東釩企業股份有限
    公司等3人發支付命令，惟被告東釩企業股份有限公司等3人
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣9,810,000元，
          應繳裁判費新台幣98,119元，扣除前繳支付命令裁判
          費新台幣500元外，尚應補繳新台幣97,619元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
