【裁判字號】    99,易,2273
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8542）
後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商程序，本
院於中華民國99年8月10日下午4時整，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期問付保護管束，並
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務。
    扣案之扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因從事檳榔批發需使用車輛，故向其不知情之友人王
    海童借用車牌號碼3F-6159 號自用小客車，惟該車之車牌業
    經註銷，故無號牌使用，於民國99年3 月8日凌晨4時許，甲
    ○○因見乙○○所管領之車牌號碼2717-EF 號自用小客車停
    放在臺中縣龍井鄉153 巷30號前路旁無人看管，竟意圖為自
    己不法所有，以其所攜帶客觀上具危險性而可供作兇器使用
    之扳手1支，以該扳手鬆開固定2717-EF號車牌之螺絲而竊取
    該自用小客車之前後2面車牌得手，並於當日上午7時許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○○○○路99號其居住處，將竊得之2 面車
    牌懸掛於前開王海童借予其使用之汽車上。乙○○於同日上
    午7時許發覺遭竊後，旋即報警處理。嗣於99年3月14日21時
    30分許，因甲○○駕駛懸掛前開失竊車牌之車輛行駛於道路
    上，而為警在苗栗縣頭份鎮○○路與民族路口前查獲，並扣
    得前揭遭竊之車牌2 面與置放於該車內之甲○○所有供其行
    竊所用之扳手1支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
