【裁判字號】    99,交易,533
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13138號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○於民國99年5 月26日下午10時許，在臺
    中縣大里市○○路○ 段某路邊攤飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨零時許，騎乘車
    牌號碼XM2─996號機車上路。嗣於同日凌晨零時17分許，其
    駕駛上開車輛行經臺中縣霧峰鄉○○路1263號前時，因不勝
    酒力而不能安全操控，不慎追撞由乙○○騎乘之車牌號碼NO
    N─007號機車，致乙○○因而受有頭部損傷、頭皮血腫及撕
    裂約3 公分、雙膝手腳多處擦傷、左下腹部擦傷等傷害。經
    警據報前往處理，並對甲○施以呼氣酒精濃度測試，其測試
    值為每公升0.60毫克（公共危險部分另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
