【裁判字號】    99,保險,30
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度保險字第30號
上  訴  人
即  原  告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對
於民國 99年7月21日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同） 1,236,000元，應徵第二審裁判費
 19,914元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
