【裁判字號】    99,中簡,2257
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據並所犯法條欄應補充「被害人甲○○於警詢之指
    述」、「刑案現場測繪圖2張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應論以
    共同正犯。爰審酌被告乙○○前因公共危險經檢察官為緩起
    訴，被告丙○○前因贓物，經臺灣南投地方法院以91年度投
    刑簡字第452號判處有期徒刑4月（不構成累犯）之素行，其
    二人正值青壯，卻不思以正途賺取所需，竟竊取他人之財物
    ，行為殊不可取，所竊物品為電纜線70公尺（價值約新臺幣
    7、8000元），已返還被害人，犯罪手段平和，犯後坦承犯
    行暨審酌渠等犯罪之動機、目的等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
