【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1249號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複  代理人  林雅儒律師
被      告  美村建設股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年7
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十二年十一月十三日
起不存在。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    前段定有明文。查被告公司於民國97年6月2日經主管機關經
    濟部以經授商字第09701126970號函廢止登記，則依公司法
    第26條之1準用第24條規定，應行清算，惟被告公司章程並
    無選任清算人之規定，且其股東會亦未另行選定清算人，故
    原則上以董事為清算人。然本件原告訴請確認與被告公司間
    董事之委任關係不存在，若仍由其他董事以清算人身分代表
    公司應訴，難免有利害衝突或循私之虞，參諸最高法院94年
    台上字第230號、98年度台抗字第687號判決意旨，應由被告
    公司之監察人乙○○為法定代理人代表相對人公司應訴。惟
    乙○○前因經濟部依職權限期被告公司於96年9月25日前完
    成改選監察人變更登記，屆期仍未改選，乙○○任期已於96
    年9月26日當然解任，此有公司變更登記表註記可稽，而被
    告公司迄今未向法院申報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可憑，致被告公司現無監察人可任本件訴訟被告公司
    之法定代理人。而按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無
    法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受
    損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事
    訴訟法第51條第1項定有明文。本院為免被告公司因無法定
    代理人行使職權，久延致使原告受有損害。遂於99年7月9日
    依原告之聲請裁定選任被告公司前監察人乙○○，為被告公
    司
    本件訴訟之特別代理人確定，是本件應由乙○○代表被告公
    司為訴訟行為，合先敘明。
二、被告公司經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：原告原任被告公司董事，惟早於92年11月13
    日即已辭任董事職務，此有原告辭任時，被告公司當時法定
    代理人之簽收單可稽，原告既已向被告公司辭任董事職務，
    當然失其董事身分。然而，原告卻於近日突然收到財政部台
    灣省中區國稅局所寄發之被告公司92年度營利事業所得稅未
    分配盈餘核定稅額繳款書，原告始知被告公司未依公司法規
    定辦理董事之變更，致原告遭財政部中區國稅局列為法定清
    算人而催繳稅款，顯已有損及原告權益之虞，故實有訴請確
    認以除去此危險之必要及利益，爰提起本件訴訟，請求判決
    如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、法院之判斷：
(一)、按法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者，即
    得依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴，最高法院著
    有52年台上字第1922號判例可循。查原告以其辭任董事後，
    兩造間之董事委任關係已不存在，然原告仍登記為董事，法
    律關係不明確，致其私法上地位有受侵害之危險，為此提起
    本件消極確認訴訟，以除去其不安之狀態，應認有即受確認
    判決之法律上利益。
(二)、次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明
    文。本件原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之辭
    任董事簽收單、財政部台灣省中區國稅局92年度營利事業所
    得稅未分配盈餘核定稅額繳款書（均為影本）等件為證，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，依前開法律規定，對於原告所主張之前揭事實應視同自認
    ，故原告上開主張堪信為真實。
(三)、第按股份有限公司之董事與公司間之關係，屬民法上之委任
    關係，此觀公司法第192條第4項規定自明；又委任契約之當
    事人任何一方得隨時終止契約，亦為民法第549條第1項所明
    定。公司與董事間之關係，係因股東會之選任決議及當選為
    董事之人為承諾之表示而成立委任關係，故除公司法另有規
    定外，既應適用民法關於委任之規定，則董事自得隨時向公
    司辭職，以終止雙方間之委任契約，董事一經提出辭職，無
    須得公司之同意，即失其董事之身分。本件原告既已於92年
    11月13日向被告公司負責人辭任被告公司之董事職務，且經
    被告公司簽收在案，則其終止兩造間上述委任契約之意思表
    示，已於同日到達被告公司，依據前揭規定，自92年11月13
    日已發生終止兩造間委任關係之效力，則原告提起本件訴訟
    ，請求確認自92年11月13日起其與被告公司間董事之委任關
    係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
