【裁判字號】    99,聲,2983
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（98年度緩字第1965號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第2263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片伍片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於民國98年4月27日以98年度偵字第987
    8號緩起訴處分，於98年5月15日確定，於99年5月14日緩起
    訴期滿未經撤銷，扣案之盜版遊戲光碟片5片係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版遊戲光碟片5片，為
    被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷
    ，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                             法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
