【裁判字號】    99,簡上,223
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度簡上字第223號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺灣高等法院臺中分院等22人間請求損害
賠償事件，上訴人對於民國99年7月15日本院臺中簡易庭99年度
中簡字第603號第一審判決提起第二審上訴。茲限上訴人於收受
本裁定翌日起五日內補正下列事項：
一、本件上訴利益訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)110,000元
    ，應徵第二審裁判費1,665元，未據上訴人繳納。依民事訴
    訟法第442條第2項規定，限上訴人於上開期限內逕向本院如
    數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、請提出起訴狀繕本及上訴狀繕本「各」22份，以利送達被上
    訴人。
三、請依民事訴訟法第441條規定提出記載完備之上訴理由狀，
    並按被上訴人人數提出繕本22份。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
              民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                                  書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
