【裁判字號】    99,補,1053
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1053號
原      告  乙○○
一、上列原告對被告甲○○○○○○○提起請求清償借款事件，
    原告起訴未據繳納裁判費，且未依法具體載明被告即林月明
    之繼承人之姓名、住址等人別資料，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,050,000元，應繳第一審
    裁判費新臺幣31,195元。
  (二)補正被告林月明之繼承人之姓名、住址等人別資料，並提出
    林月明除戶時之全戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之
    最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
