【裁判字號】    99,交易,533
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13138 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
於聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○於民國99年5 月26日下午10時許，在臺中縣大里市○○
    路○ 段某路邊攤飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌日凌晨零時許，騎乘車牌號碼XM2─996
    號機車上路。嗣於同日凌晨零時17分許，其駕駛上開車輛行
    經臺中縣霧峰鄉○○路1263號前時，因不勝酒力而不能安全
    操控，不慎追撞由乙○○騎乘之車牌號碼NON─007號機車，
    致乙○○因而受有頭部損傷、頭皮血腫及撕裂約3 公分、雙
    膝手腳多處擦傷、左下腹部擦傷等傷害（業經和解，另為公
    訴不受理判決）。經警據報前往處理，並對甲○施以呼氣酒
    精濃度測試，其測試值為每公升0.60毫克。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○於警偵訊時坦承犯行，並於本院準備程序、審理
      中為認罪之陳述。
（二）告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
      交通管理事件通知單、現場照片，及告訴人提出之診斷證
      明書1紙等附卷可憑。
三、爰審酌被告素行良好，未有任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其不知戒慎恐懼，竟酒醉騎乘機
    車，且呼氣酒測值高達每公升0.60毫克，漠視其他用路人之
    安全，並因而致被害人乙○○受傷，及其犯後坦承犯行，又
    與被害人達成和解，有本院調解程序筆錄1紙在卷等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為 5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6 月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1 千元、2 千元或 3 千
元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持
法秩序者，不在此限。
依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動
六小時折算一日，易服社會勞動。
受 6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第 1 項易科罰金之規
定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。
前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或易服社
會勞動，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。
第 2 項及第 3 項之易服社會勞動履行期間，不得逾一年。
無正當理由不履行社會勞動，情節重大，或履行期間屆滿仍未履
行完畢者，於第 2 項之情形應執行原宣告刑或易科罰金；於第
3 項之情形應執行原宣告刑。
已繳納之罰金或已履行之社會勞動時數依所定之標準折算日數，
未滿一日者，以一日論。
第 1 項至第 4 項及第 7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動者，其履行期間不得逾三年。
但其應執行之刑未逾六月者，履行期間不得逾一年。
數罪併罰應執行之刑易服社會勞動有第 6 項之情形者，應執行
所定之執行刑，於數罪均得易科罰金者，另得易科罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
