【裁判字號】    99,中簡,2079
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11219號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小
時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、第4行「現場
    照片4張」，應更正為「現場照片5張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，歷經本
    件偵審程序，當知警惕戒慎而信無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑，以勵自新；惟被告經營色情行業，敗壞社會善良風氣
    ，助長色情氾濫，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其
    於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供如主文所示時數之義務勞務，並依刑法第93條第1 項項
    第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成社會秩
    序之危害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
