【裁判字號】    99,補,1047
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1047號
原      告  丙○○
            丁○○
兼  上一人
訴訟代理人  己○○
原      告  庚  ○
            戊○○
            乙○○
一、上列原告與被告甲○○等間請求給付租金等事件，原告起訴
    未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    5,98,500元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費60,301元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
