【裁判字號】    99,司促,28446
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第28446號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人簡永達即神采室內設計工程行、乙○○
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人神采室內設計工程行之組織型態為獨資或
      合夥之釋明資料；若為合夥，併請提出其合法法定代理人
      之釋明(如提出營利事業登記資料)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
