【裁判字號】    99,中交簡,1479
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2552號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第 1行「
    97年1月8日」應更正為「 97年1月29日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）被告曾因酒駕之公共危險案件，經本院於民國97年1 月29
      日以中交簡字第227 號判決處有期徒刑3 月，於97年3 月
      4 日確定，甫於97年4 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於刑之執行完畢後
      ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告曾有2 次酒駕之公共危險前科紀錄，明知酒精
      成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
      導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
      酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具
      有高度危險性，竟仍再度於飲酒後駕車上路，惡性不輕，
      且為警查獲時測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.19毫
      克，顯見其漠視自己及公眾行之安全，甚屬不該，惟念其
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
