【裁判字號】    98,建,134
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第134號
原      告  正堡營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鎮  律師
訴訟代理人  李淑娟  律師
被      告  經濟部水利署第三河川局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李東炫  律師
複代理人    戊○○
            甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年8月31日上午10時整，
在本院第24法庭行言詞辯論。兩造請於本裁定送達後十日內就下
列事項提出準備書狀及相關證物：
（一）原告對被告之扣款及罰款數額之計算及根據二者是否尚有
      爭執?如有爭執，則原告於收到被告98年6月5日水三工字
      第09801014700號及99年4月28日水三工字第09901008490
      號函（均是有關扣款及罰款數額之通知）有無向被告表示
      意見？
（二）原告對於被告抗辯其在經濟部水利署98年2月24日表示同
      意修正預算後，直至98年12月才完成修正施工變更設計預
      算書之編製一節，有無意見?
（三）被告陳報確實獲撥預算之明確時間及通知原告開立發票領
      款之明確時間，並提出相關資料佐證。
（四）原告對被告抗辯獲撥預算之時間及其通知原告開立發票領
      款之時間，有無意見？又何時收受被告通知原告開立發票
      領款之明確時間？另對驗收證明書上所載第三次增價款之
      核准時間有無意見？
（五）被告應提出經濟部水利署98.2.24經水工字第09851033320
      號核准函、99.1.15以經水工字第09851352040號備查函。
（六）陳報丁○○侵占刑事案件及原告行政救濟案件目前情況為
      何?
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
