【裁判字號】    99,簡,508
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第508號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4675號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易判決程序，處刑如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「刑案現場測繪圖」、
    「現場照片4 張」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、論罪科刑
（一）查被告與被害人乙○○為夫妻，其2 人間具有家庭暴力防
      治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且按家庭暴力防治法
      所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法
      侵害之行為；家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。而
      所謂精神上不法之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，甚
      至以自殺、脅迫被害人為不想作之事，及干擾被害人之生
      活作息、社會關係，或以言語傷害被害人之自尊及否定其
      感受、想法等。又家庭暴力防治法所稱騷擾者，謂任何打
      擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
      畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第3 款亦有明文
      。是被告在上述保護令之有效期間，對被害人辱罵三字經
      、在外面有男人等言詞，衡諸一般社會觀念，足以表徵被
      告有藉以擾亂被害人之心理及生活安寧之意，且就被害人
      而言，亦足以干擾作息使之精神上及生活狀態陷於不安而
      處於備受困擾難安而無法平靜之狀態，顯然已構成家庭暴
      力防治法中之「精神上不法侵害」及「騷擾」之行為。核
      被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
      違反保護令罪。
（二）被告上開辱罵行為雖違反上開民事保護令所禁止之2 款行
      為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項、第16 條 第
      3 項核發保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
      同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令
      之行為，應屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。
（三）又被告多次辱罵被害人而對之實施精神上不法侵害與騷擾
      行為等違反上開民事保護令之行為，其時間緊接，犯罪地
      點相同，且侵害同一法益，又係基於單一犯罪決意為之，
      客觀上已難割裂為數個獨立犯罪行為，亦無各別評價之必
      要，應認僅屬單一犯罪決意之數個舉動接續實行，為接續
      犯。
（四）爰審酌被告與被害人係夫妻關係，不思如何和睦相處，竟
      對被害人為家庭暴力行為，至法院裁定通常保護令後，仍
      未能遵守限制，及其為高職畢業之智識程度、經濟小康之
      生活狀況（見警卷第4 頁被告警詢筆錄受詢問人資料），
      既犯罪之動機、手段、所生危害與坦承犯行之犯後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
