【裁判字號】    99,訴,1599
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官追加起訴（九十
九年度偵字第七九三一號），本院判決如下：
    主    文
庚○○、己○○追加起訴部分公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告庚○○係址設臺中縣太平市○○街
    一０一之三號合信工業社之實際負責人，詎被告庚○○竟基
    於幫助他人逃漏稅捐之犯意，於民國（下同）九十七年一月
    起至同年二月間止，明知合信工業社並未實際向鐵雲企業有
    限公司（下稱鐵雲公司」）交易進貨，竟自另案被告戊○○
    處取得鐵雲公司開立之統一發票五張（發票年月為九十七年
    一月至二月、銷售金額新臺幣〈下同〉九十萬元、營業稅額
    四萬五千零一元），充當合信工業社之進項憑證後，向稅捐
    稽徵機關申報不實之進項金額及稅額，以規避稅捐稽徵機關
    勾稽查處。另被告己○○係址設臺中縣大肚鄉○○路○段七
    五六巷一號正鈺興業股份有限公司之負責人，詎被告己○○
    竟基於幫助他人逃漏稅捐之犯意，於九十七年一月起至同年
    二月間止，明知正鈺興業股份有限公司並未實際向鐵雲公司
    交易進貨，竟自另案被告戊○○處取得鐵雲公司開立之統一
    發票五張（發票年月為九十七年一月至二月、銷售金額八十
    五萬九千九百八十九元、營業稅額四萬二千九百九十九元）
    ，充當正鈺興業股份有限公司之進項憑證後，向稅捐稽徵機
    關申報不實之進項金額及稅額，以規避稅捐稽徵機關勾稽查
    處。因認被告庚○○、己○○均係犯商業會計法第七十一條
    第一款之填載不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一
    項之幫助逃漏稅捐罪嫌。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議。復按起訴之程序違背規定者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、查檢察官係認被告庚○○、己○○上揭犯行與本院前所審理
    之九十九年度訴字第一０五八號被告劉佳福、林博志、丙○
    ○、乙○○、蔡秀珍、甲○○所涉違反稅捐稽徵法案件（下
    稱前案，起訴案號九十八年度偵字第二四六０一號）為相牽
    連案件，而追加起訴。然所謂相牽連案件，係指刑事訴訟法
    第七條所列之：1、一人犯數罪者。2、數人共犯一罪或數罪
    者。3、數人同時在同一處所各別犯罪者。4、犯與本罪有關
    係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪之案件，且追加
    起訴之目的乃為訴訟經濟，至於是否相牽連之案件，應從起
    訴形式上觀察，非以審理結果認定（最高法院九十年度臺上
    字第五八九九號判決參照）。而本件檢察官追加起訴被告庚
    ○○、己○○，係認其二人均係犯商業會計法第七十一條第
    一款之填載不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項
    之幫助逃漏稅捐罪嫌，然檢察官於追加起訴書中犯罪事實欄
    並未記載被告庚○○、己○○究係與何人基於犯意聯絡而共
    犯上揭犯行，亦未明確認定被告庚○○、己○○二人與前案
    之被告劉佳福、林博志、丙○○、乙○○、蔡秀珍、甲○○
    等人間如何共犯上揭犯行，是本件追加起訴並無與前案間有
    一人犯數罪或數人共犯一罪或數罪或數人同時在同一處所各
    別犯罪者或犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、
    贓物各罪等情形，則本件被告庚○○、己○○部分即與追加
    起訴之規定不符。從而，本件被告庚○○、己○○追加起訴
    部分之程序顯然違背規定且無從補正，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、至本件檢察官另追加起訴被告丁○○、丙○○、乙○○、戊
    ○○、甲○○部分，因與前案（即本院九十九年度訴字第一
    ０五八號）間有一人犯數罪或數人共犯一罪之相牽連關係，
    依刑事訴訟法第二百六十五條第一項規定，上揭追加起訴部
    分，本院自得合併審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
