【裁判字號】    99,聲,2893
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度緩字第22
67號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1929號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（驗餘淨重合計貳點貳玖公克）
及第二級毒品甲基安非他命參小包（驗餘淨重合計零點貳參玖捌
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防治條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1507號為
    緩起訴處分，於民國97年6月9日確定，於99年6月8日緩起訴
    期滿未經撤銷；查扣之第一級毒品海洛因4小包（毛重3.1公
    克，詳97年度毒保字第120021137號扣押物品清單）及第二
    級毒品甲基安非他命3小包（毛重0.8公克，驗餘淨重0.2398
    公克，詳97年度安保字第280號扣押物品清單），均係違禁
    物，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第一、二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第1507號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間2年，有該處分書在卷可稽，且本件扣案之海洛因4小包（
    驗餘淨重合計2.29公克）及甲基安非他命3小包（驗餘淨重
    合計0.2398公克），分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款規定之第一級毒品及同條第2款規定之第二級毒品，均屬
    違禁物，並分別有法務部調查局濫用藥品實驗室調科壹字第
    09723018880號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字
    第0970002885號鑑定書各1份附卷可佐，故聲請人之聲請核
    與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
