【裁判字號】    99,司繼,1548
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1548號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。
二、查本件被繼承人甲○○○於民國九十九年五月二十日死亡，
    聲請人乙○○、丙○○為被繼承人之子媳，有聲請人提出之
    繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請
    人並非繼承人，自不得向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
