【裁判字號】    99,消債聲,117
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第117號
    聲  請  人
    即  債務人  陳伯嘉即陳光.
    相  對  人
    即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉燈城
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  曾璟璇
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    相  對  人
    即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  己○○
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  邱正雄
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  金陽信資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  壬○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人陳伯嘉（即陳光凱）不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丁○○○○○○聲請消費者債務清理事件，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院99
    年度消債清字第26號民事裁定附卷可考｛債務人不服提起抗
    告，於99年 5月20日以99年度消債抗字第10號裁定抗告駁回
    ｝。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年 8月14日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 2,089,037
    元）確定後，於98年11月16日所提出確定之更生方案（每月
    清償6,000元， 6年72期，還款金額432,000元，清償成數約
    20.68%），清償比例已顯然過低。嗣本院司法事務官定期於
    99年1月12日下午3時40分許召開債權人會議，該函文通知並
    於98年12月17日合法送達予債務人收受，此有送達證書在卷
    可稽。惟屆期債務人竟無正當理由，未出席債權人會議，致
    本件更生程序已無法繼續進行，而由本院於99年 1月29日以
    99年度消債清字第26號裁定開始清算程序並同時終止清算程
    序在案，有如前述。是，債務人無正當理由，未出席債權人
    會議，致本件更生程序已無法繼續進行。從而，債務人顯然
    違反消費者債務清理條例第56條第1款之規定。
三、綜上，債務人既有違反消費者債務清理條例第56條第 1款之
    規定，而符合同條例第134條第8款規定不免責之事由，而債
    權人又表示不同意免責，且本件債務人又無法證明其業經普
    通債權人全體之同意，則依上揭說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        書記官  陳燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
