【裁判字號】    99,中簡,2338
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16072號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1、5、6行
    應分別補充記載「『甲○○素行不佳，前曾犯違反麻醉藥品
    管理條例、違反肅清煙毒條例、違反毒品危害防制條例等罪
    ，詎仍不知悔改。』、『酒後（飲用高梁酒，經實施酒測為
    0.96ＭＧ／Ｌ』、『營業小客車（即計程車）』」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百四十條（侮辱公務員公署罪）：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣三千元）
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
