【裁判字號】    99,易,2163
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第2163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第8299號），於中華民國99年
8 月10日下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之自製長刀壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年4 月2 日下午7 時40分許，將其所有客觀
    上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之自製長刀1
    把綁在腳踏車上後，攜帶該長刀騎乘腳踏車行經臺中縣大雅
    鄉○○街131 號之銓銘牧場前，見該牧場中之鵝場鐵絲門網
    未關，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，進入前開鵝場，
    徒手竊得甲○○所有之白鵝2 隻，欲供己食用，並將竊得之
    白鵝2 隻以衣服裹住放置在其所騎乘之腳踏車前車籃內，正
    欲騎乘該腳踏車離開現場之際，適甲○○之子莊智凱騎乘腳
    踏車經過上開鵝場前，發現乙○○所騎乘之腳踏車前車籃內
    有鵝叫聲，即以腳踏車擋住乙○○，兩人對峙數分鐘後，因
    莊智凱以手機告知家人有鵝被偷，並叫喚家人前來，乙○○
    竟從其騎乘之腳踏車後座固定夾中抽出前開自製長刀揮舞，
    欲威嚇莊智凱，因尚未達於使人難以抗拒之程度，莊智凱遂
    以左手接住該自製長刀，並握緊取走（莊智凱左手因而受有
    輕微撕裂傷部分未據告訴），而該鵝場員工鄧俊壹等2 人於
    接到莊智凱之電話後，亦立即趕到現場，與莊智凱一同制伏
    乙○○並報警處理。嗣經警據報到場，當場扣得前開被竊之
    白鵝2 隻（已發還）及乙○○所有之自製長刀1 把。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
    三、攜帶兇器而犯之者。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
