【裁判字號】    99,中簡,2309
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第15700號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反電信法第四十八條第一項之規定，未經核准，擅自使
用無線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。無線電主機壹部、無線電麥克風及無線電天線各壹支，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年1月15日，在臺中市○○
    路附近之某修車廠，以新臺幣8000元之代價，購買無線電機
    組等設備後，隨即裝設在車牌號碼1980-WJ號自小客車上，
    供自己與朋友連絡使用，而未經核准，擅自使用無線電頻率
    ；最後1次使用之時間為99年4月5日。嗣被告將上開自小客
    車出借予其不知情之友人即證人錢惠暢使用，證人錢惠暢駕
    駛上開自小客車上路，於99年5月15日夜間11時10分許，為
    警在臺中市○區○○路與太原路口攔檢查獲，並扣得無線電
    主機1部、無線電麥克風及無線電天線各1支。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人錢惠暢於警詢之陳述。
    （三）扣案之無線電主機1部、無線電麥克風及無線電天線
          各1支。
    （四）車牌號碼1980-WJ號自小客車行車執照影本及車籍查
          詢基本資料詳細畫面各1份。
    （五）照片14張。
    （六）臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7766號緩起訴
          處分書。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項、第450條第1項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第1
    1條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
附錄論罪科刑法條
電信法第58條第2項
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
