【裁判字號】    99,抗,222
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第222號
再 抗告 人  甲○○
            戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列再抗告人因與相對人己○○間聲明異議事件，對於民國九十
九年六月十五日本院九十九年度抗字第二二二號裁定，再為抗告
，本院裁定如下:
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項之規定，再抗告不合
    法，而其情形可以補正者者，第二審法院審判長應定期間先
    命補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院九十九年度抗字第二二二號裁定提起
    再抗告，未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，
    經本院裁定命再抗告人於十日內補正，而該補正裁定業於民
    國九十九年七月二十二日送達於再抗告人，有卷附送達證書
    可稽。茲再抗告人逾期仍未委任律師為訴訟代理人，亦未繳
    納再抗告費用，有查詢表在卷可稽，依首開說明，其再抗告
    為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
