【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書               99年度賠字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經本院98年度重上更(四)字
第96號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾壹日，准予賠償新臺幣萬
仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）因
    違反貪污治罪條例案件，於民國84年10月間偵查初始即被羈
    押，歷經月餘始獲釋放。茲以本案業經鈞院於99年1 月19日
    以98年度重上更(四)字第96號判決無罪，現已確定在案，為此
    聲請冤獄賠償，並請准予以每日新臺幣（下同）5 千元計算
    等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣（
    下同）3千元以上5千元以下折算1日支付之，又羈押、收容
    、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算。冤獄賠償法
    第1條第1項第1款、第3條第1項、第5項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人因違反貪污治罪條例案件，於84年10月29日經檢察官
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，具有86年12月19日修正前刑事
    訴訟法第101 條、第76條第3 款、第4 款之情形，而當庭諭
    知羈押並禁止接見通信，嗣於84年11月8 日檢察官訊問後將
    聲請人當庭飭回，業經本院調取98年度重上更(一)字第96號案
    件偵審全卷核閱無誤，並有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    押票回證、命令書、臺灣臺中地方法院檢察署84年10月29日
    訊問筆錄、84年11月8 日訊問筆錄各1 份在卷可稽，聲請人
    自84年10月29日起至84年11月8 日受羈押之強制處分堪認屬
    實。
  (二)聲請人所涉違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，雖
    經臺灣臺中地方法院於86年10月30日以85年度訴字第201 號
    判處聲請人有期徒刑8 月，褫奪公權1 年；聲請人提起上訴
    後，經本院判決，並經最高法院4 次發回更審，本院於99年
    1 月19日以98年度重上更(四)字第96號判決改判聲請人無罪，
    並經確定在案，業經本院調取本院98年度重上更(四)字第96號
    全卷查明無訛，並有該判決書附卷可按。查本件聲請人自調
    查站詢問迄法院審理以來，就其因受刑人家屬之託，在其所
    開設之機車行將物品或現金交給同案被告林文隱攜帶入監之
    事實均坦白陳述，但堅決否認有何行賄林文隱之犯行，並無
    積極事證足以佐證聲請人受羈押係因其故意或重大過失所致
    ，亦無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償等情，且未
    逾冤獄賠償法第8 條受無罪判決確定之日起2 年內之法定期
    間（辦理冤獄賠償事件應行注意事項第11條參照）。故本件
    聲請人依法請求賠償，洵屬有據。
  (三)聲請人遭受羈押時年齡為37歲，當時係有職業，本院審酌上
    情及其於羈押期間所受精神痛苦等一切情狀，認為以每日賠
    償3 千元為適當。而聲請人受羈押日期自84年10月29日起至
    84年11月8 日止，共計11日（依冤獄賠償事件審理規則第9
    條規定，計算羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內）
    。是本案應准予賠償聲請人共計33,000元（3,000 元×11日
    ＝33,000元）。至聲請意旨請求准予以每日新臺幣（下同）
    5 千元計算，其逾越賠償金額部分之聲請，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項、第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
