【裁判字號】    99,上訴,1554
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1554號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  臺中市政府都市計畫課
代  表  人  乙○○  址同上
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
自字第28號中華民國99年7 月16日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨如刑事上訴狀所示（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用，此觀諸刑事訴訟法第343條、第307條規
    定自明。另對於原審諭知不受理之判決上訴時，第二審法院
    認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，亦為刑事
    訴訟法第372條所明定。
三、經查：本件上訴人即自訴人甲○○對被告提起偽造文書自訴
    案件，並未委任律師為代理人，經原審法院於民國99年5 月
    31日，依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定命自訴人於裁
    定送達後10日內補正委任律師為自訴代理人，該裁定於99年
    6月7日送達自訴人，有卷附送達證書附卷可憑（見原審卷第
    16頁），自訴人逾期未委任律師為代理人，原審因認其提起
    本件自訴不合法定程式，而依上揭說明，不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決，經核尚無違誤。上訴人提起本件上訴，空
    言指摘原判決不當，惟仍忽視刑事訴訟法第319條第2項「自
    訴之提起應委任律師」之規定，是本件上訴為無理由，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年      8    月    10   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年      8    月    10   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
