【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第59號
聲  請  人    乙○○○
聲  請  人    壬○○
聲  請  人    辛○○
聲  請  人    戊○○
聲  請  人    丙○○
聲  請  人    丁○○
聲  請  人
兼以上六人
代  理  人    庚○○
聲  請  人    己○○
上列聲請人因與相對人甲○○等四人間請求損害賠償事件（原審
案號：臺灣南投地方法院97年度訴字第138 號，本院案號：98年
度上字第304 號），聲請退還溢繳裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度上字第304 號請求損害賠償
    事件，聲請人原上訴聲明為(一)原判決廢棄；(二)被上訴人甲○
    ○等應連帶給付庚○○新台幣（下同）43萬4358元；陳添明
    56萬9000元；丙○○、戊○○、丁○○各30萬元，及均自起
    訴狀繕本送達最後一名被上訴人之翌日即民國（下同）97年
    3 月13日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；(三)願
    供擔保請准宣告假執行。嗣於言詞辯論期日變更聲明為(一)原
    判決廢棄；(二)被上訴人甲○○等應連帶給付庚○○43萬4358
    元；陳添明10萬元；丙○○、戊○○、丁○○各10萬元，及
    均自起訴狀繕本送達最後一名被上訴人之翌日即97年3 月13
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。應以上訴人
    最後之上訴聲明為準，系爭訴訟標的價額係83萬4358元，其
    第二審裁判費之徵收應為1 萬3860元，而聲請人於98年7 月
    28日完成匯款繳納是項第二審裁判費3 萬0765元，訴訟費用
    已有溢收1 萬6905元。爰依法請求退還溢繳裁判費云云。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第 83條第1項定有明文。次
    按當事人合意停止訴訟程序或視為合意停止訴訟程序後四個
    月不續行訴訟或連續遲誤言詞辯論期日依法視為撤回其訴或
    上訴或為訴之變更視為撤回其訴或單純減縮應受判決聲明之
    情形，均不得聲請退還裁判費，辦理民事訴訟事件應行注意
    事項第136點第4項亦有明定。又按，民事訴訟法第83條於89
    年2月9日修正之立法理由，乃係為鼓勵當事人撤回無益或不
    必要之訴訟，以減省法院之勞費，爰於該條第 1項增訂原告
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    法院退還其於該審級所繳裁判費三分之二。至於因當事人為
    訴之變更視為撤回其訴或單純減縮應受判決聲明者，與主動
    聲請撤回訴訟之情形有別，蓋其訴訟程序已開，就減省法院
    勞費無益，自不得聲請退還裁判費。查本件聲請人於 99年6
    月29日言詞辯論期日當庭減縮請求損害賠償之金額，核屬單
    純減縮應受判決聲明之情形，揆諸首開說明，自無民事訴訟
    法第 83條第1項之適用，聲請人自不得聲請退還裁判費。是
    聲請人聲請退還第二審裁判費，即於法不合，無由准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
