【裁判字號】    99,重上,60
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第60號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國九
十九年七月十三日本院九十九年度重上字第六十號民事判決，提
起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀及繳納第三審裁判費新臺幣二十一萬六千元，逾期即裁
定駁回其上訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之。民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。本件上訴人不服本院九十九年度重上字第一號民事判
    決，提起第三審上訴，未依上開規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本
    裁正本七內補正訴訟代理人委任狀，如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
二、又上訴人不服本院上開判決，提起第三審上訴，經核其訴訟
    標的價額為新臺幣（下同）一千五百萬元，應徵第三審裁判
    費用二十一萬六千元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第
    四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本
    七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告，餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
