【裁判字號】    98,上訴,764
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王有民律師
上列上訴人因恐嚇取財等案件（違反電業法、刑法第三百零二條
之妨害自由及判決附表五編號1、5之成年人與少年共同犯強制罪
部分，另送最高法院審理），不服本院98年度上訴字第764號中
華民國99年6月17日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回（恐嚇取財罪、違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博
罪、判決附表五編號8之強制罪部分）。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
取財罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明
文，本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例（含普通賭
博）、附表五編號8之強制罪（另附表五編號1、5之成年人與少
年共同犯強制罪，為刑法分則之加重，其法定最重本刑經延長後
已逾有期徒刑3年，可上訴第三審法院）部分，均係最重本刑為
三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，係不得上訴第三審法
院；另被告甲○○所犯刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪，亦係
不得上訴第三審法院之罪，茲對本院就本件所為之第二審判決，
向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
