【裁判字號】    99,上訴,1335
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第569號中華民國99年6月3日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第681號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第 361條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367 條前段規定，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查原審判決以上訴人即被告甲○○被訴違反毒品危害防制
    條例犯行（施用第一級毒品），事證明確，對之論處罪刑，
    原審判決書於民國99年6月11日送達被告。被告對於原審判
    決不服，其於99年6月14日之上訴狀並未敘述上訴理由，嗣
    雖於99年6月22日補具上訴理由狀，惟係就與本案一同上訴
    之另案台灣彰化地方法院99年度訴字第97號等竊盜案件部分
    補具上訴理由，並未就本案施用第一級毒品罪部分補具上訴
    理由。本院於99年7月16日裁定命被告應於該裁定送達後7日
    內補正上訴理由，被告於99年7月20日收受該裁定，有送達
    證書在卷為憑，詎被告迄今並未補提上訴書狀敘明具體理由
    ，依首開法條規定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，
    駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
