【裁判字號】    99,抗,232
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第232號
再 抗 告人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人鉅晟建設股份有限公司間聲明異議事件，
再抗告人對於中華民國99年7月15日本院99年度抗字第232號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內，提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回再抗告
。
      理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」。民事訴訟法第466條之1定有明文，該規定
    依同法第495條之1，於再抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人於民國99年7月30日對本院前開裁定提
    起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，爰依上開規定限期命補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其再抗告
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
