【裁判字號】    99,重再,5
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度重再字第5號
再審  原告  甲○○
再審  被告  新美光股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審  被告  理光化工股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列再審原告與再審被告間損害賠償等再審事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）8,795,010元，應徵裁判費132,180元，除已
向本院繳納1,000元外，尚不足131,180元未據繳納，茲依民事訴
訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
