【裁判字號】    99,交訴,93
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5145號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年2月12日17時30分許，駕駛牌照5S-7169號
    自小客車，行經臺南縣仁德鄉○○路與義林一街口時，與甲
    ○○所駕駛之牌照J5P-192號重型機車發生擦撞，致甲○○
    倒地，受有下唇3公分撕裂傷、左肩部挫傷、左手指及左小
    腿擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○於肇事後
    ，未下車察看、處理，即駕車逃逸。嗣經警調閱路口監視器
    影像循線查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中之證訴情節相符，並有臺南市立醫院出具之診斷證
    明書1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(
    一)(二)各1份、案發現場照片20張在卷可稽，被告自白供述
    與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫
    救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人之生命安
    全，固屬可議，惟被告業與被害人甲○○達成和解，以金錢
    賠償被害人所受之損害，有調解筆錄可佐（見偵查卷第12頁
    ），且被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，
    並考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與被害
    人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告
    經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信被告理當知所
    警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
