【裁判字號】    99,簡,1965
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重其刑；又被告為瘖啞
    人士，僅受過啟聰教育，智識有限，依刑法第20條之規定，
    減輕其刑。又被告有刑罰加重及減輕事由，應先加重後減輕
    之。爰審酌被告正值壯年，且已有多次竊盜前科，竟仍不思
    循正途賺取所需，再犯本件竊盜犯行，顯見其未曾因前所受
    徒刑之執行而記取教訓，法治概念薄弱，惟念其係屬瘖啞人
    士，並無一技之長，值此經濟不景氣之時代，正常人謀生尚
    且不易，更遑論身為瘖啞人士之被告，且被告家中尚有妻、
    兒待養，然其所竊取之金錢數額甚鉅，且未能賠償被害人之
    損害，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切
    情狀，本院認為檢察官之求刑稍嫌過重，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第20條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
