【裁判字號】    99,司繼,970
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第970號
聲  明  人  己○○○
            丁○○
            戊○○
            丑○○之胎兒
兼上二人
法定代理人  辛○○
            丑○○
聲  明  人  乙○○
            庚○○之胎兒
兼上二人
法定代理人  丙○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人己○○○、丙○○、丑○○分別
    為被繼承人壬○○○之子婦、孫婿、孫媳；聲明人丁○○、
    庚○○、辛○○、乙○○、戊○○、庚○○之胎兒、丑○○
    之胎兒分別為被繼承人壬○○○之孫子女、曾孫子女，被繼
    承人壬○○○於民國99年4月25日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑
    證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人壬○○○業於99年4月25日死亡，聲明人己
    ○○○、丙○○、丑○○分別為被繼承人壬○○○之子婦、
    孫婿、孫媳；聲明人丁○○、庚○○、辛○○、乙○○、戊
    ○○、庚○○之胎兒、丑○○之胎兒分別為被繼承人壬○○
    ○之孫子女、曾孫子女之事實，有卷附除戶謄本、戶籍謄本
    、繼承系統表等件為證，堪予認定。惟查，己○○○、丙○
    ○、丑○○依前揭說明，非被繼承人壬○○○之法定繼承人
    ，依法未能取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，是以本件
    聲明人己○○○、丙○○、丑○○向本院聲明拋棄繼承權，
    於法不合，應予駁回。
四、又查被繼承人壬○○○之第一順序法定繼承人為其子女蔡錦
    傳、甲○○○、子○○、癸○○，其中甲○○○、子○○、
    癸○○已於99年5月14日具狀向本院聲明拋棄繼承，經本院
    編分為99年度司繼字第970號准予備查在案，惟被繼承人壬
    ○○○之長子蔡錦傳尚未拋棄繼承權，則聲明人丁○○、庚
    ○○、辛○○、乙○○、戊○○、庚○○之胎兒、丑○○之
    胎兒尚未取得繼承權，亦無拋棄繼承權之必要，故本件聲明
    人丁○○、庚○○、辛○○、乙○○、戊○○、庚○○之胎
    兒、丑○○之胎兒向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予
    駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
