【裁判字號】    98,易,1506
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
前列二人共同
選任辯護人  蘇明道  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1165
號），被告二人就被訴事實均為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並於判決確定後一年六個月內支付乙○○新臺幣壹佰伍
拾萬元之財產上之損害賠償。
    事實及理由
一、本件證據部分，增載「被告二人於本院審理時之自白」取代
    被告二人於偵查中否認犯行之供述；其餘犯罪事實及證據均
    引用起訴書所載(如附件)。
二、本件係經被告二人於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序
    加以審理，有本院九十九年八月三日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告二人就詐欺告訴人如附表一、二所示金額之數
    次詐欺行為，係基於單一之犯意而於密集之時間所為之接續
    行為，為單純一罪。被告二人就本件犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人詐欺告訴人乙○○
    之金額高達新臺幣1481萬2千元，告訴人所受損失甚鉅，惟
    被告甲○○已提供部分之不動產權狀予告訴人供擔保，而被
    告丙○○已和告訴人達成和解，告訴人亦當庭表明願原諒被
    告丙○○，此有本院99年8月3日準備程序筆錄及審判筆錄各
    一份可稽，並其二人之犯罪手段、目的、行為分工之角色、
    被告甲○○尚未與告訴人達成和解，惟被告二人已坦承犯行
    ，且無前科紀錄，素行尚良好，而檢察官亦當庭求處被告甲
    ○○有期徒刑一年，被告丙○○有期徒刑六月等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告丙○○前無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可稽，因一時經濟上週轉困難致犯本罪，事後尚能坦
    承過錯，且積極與告訴人達成和解，態度良好，經此刑之宣
    告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。再按刑法第
    七十四條第二項第三款、第三項規定，緩刑宣告，得斟酌情
     形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產上之損害
    賠償，並應附記於判決書內。查被告丙○○因本案犯罪，仍
    受有不法利益，為求衡平，本院審酌後，認為應依前開規定
    ，命被告丙○○於本案判決確定後一年六個月內，向被害人
    支付新臺幣一百五十萬元之財產上之損害賠償。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
