【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第345號
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  白素輝
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  鄭本源
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  夏銘賢
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  趙藤雄
原      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司(臺灣分公司)
法定代理人  漢格蘭
原      告  美商安達保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  王慰慈
原      告  大都會國際人壽股份有限公司
法定代理人  羅博特
共      同
訴訟代理人  黃訓章律師
上列當事人與被告林進興、仁仁醫院等間之侵權行為所害賠償事
件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於三十日內提出記載完全之準備書狀，就請求權之依據及
聲明所用之證據，為完全之記載；並將繕本逕送他造。
    理      由
一、按原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：(1)請
    求所依據之事實及理由。(2)證明應證事實所用之證據，如
    有多數證據者，應全部記載之。(3)對他造主張之事實及證
    據為承認與否之陳述，如有爭執，其理由；審判長如認言詞
    辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人依第265條至第267
    條之規定，提出記載完全之準備書狀或答辯狀，並命就特定
    事項為表明或聲明所用之證據，民事訴訟法第266條第1項、
    第268條分別定有明文。
二、另被告答辯狀業經本院送達原告，原告並應就被告答辯狀內
    容提出說明。又當事人未依第268條提出書狀或聲明證據者
    ，法院得依職權命該當事人以書狀說明其理由，當事人未說
    明者，依民事訴訟法第267條規定於言詞辯論期日不得再提
    出；且原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之者，並得處原告新台幣
    6萬元以下罰鍰，民事訴訟法第268條之2、第267條、第249
    條第3項、第2項分別定有明文，併予敘明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
