【裁判字號】    99,簡,1581
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1581號
上  訴  人  甲○○
    即
被      告
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年6月24日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條、第四百五十五條之一第三項規定甚明。本件判決書於民
國九十九年七月七日寄存臺南市警察局第六分局鹽埕派出所，有
送達證書在卷可稽，又按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
效力，刑事訴訟法第六十二條、民事訴訟法第一百三十八條第二
項定有明文，故同年七月二十七日上訴期間屆滿，被告竟遲至同
年七月二十八日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段
、第四百五十五條之一第三項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                   刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
