【裁判字號】    99,聲,1356
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「MICKEY MOUSE」、「MONO
    KURO BOO」、「YN」、「SPONGEBOB SQUAREPANTS」 暨其商
    標圖樣係迪士尼企業公司、森克斯股份有限公司、美國棒球
    聯盟股份有限公司、新維爾康國際公司依法向經濟部中央標
    準局（現已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，經核
    准取得指定使用於手提包等商品之商標專用權，現仍於商標
    專用期間內，且專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商
    品，在國際及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業
    者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品
    。詎竟仍基於違反商標法之犯意，於民國九十七年六月初某
    日起，在臺南及嘉義縣市各市場擺攤，以每件新臺幣（下同
    ）五十五元至六十九元不等之價格販賣未得上開商標專用權
    人同意而於同一商品使用相同於上開註冊商標圖樣之仿冒衣
    褲，致與前開專用權人所生產之相同或類似產品混淆，足以
    損害上開專用權人之之利益。嗣經警於九十七年六月二十六
    日，在臺南縣六甲鄉○○路五一二巷八號前（六甲市場）查
    獲，並扣得仿冒米老鼠牌衣服六十四件、褲子二十九件及兩
    隻豬牌衣服十三件、洋基牌衣服十五件、褲子十一件及海綿
    寶寶牌衣服三件、褲子三件。前揭犯罪事實，業據臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以被告犯商標法第八十二條明知未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而
    販賣罪嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第
    二百五十三條之二第一項第四款，以九十七年度偵字第一二
    五一五號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物品，為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    等規定，聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開違反商標法案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一
    項、第二百五十三條之二第一項第四款，於九十七年十一月
    十二日以九十七年度偵字第一二五一五號為緩起訴處分，並
    經確定在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽。而上開扣案如附表所示之物係被告所
    有供犯罪所用，且係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣、
    陳列之商品，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷（詳警卷第
    十二頁、第十三頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一二五一五號偵查卷第十二頁），並有內政部警政署保
    安警察第二總隊保護智慧財產權警察大隊扣押物品目錄表一
    紙附卷（詳警卷第七頁）可稽，不問屬於犯人與否，均應依
    商標法第八十三條規定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲
    請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准
    許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附表：
┌──┬───────────┬─────┐
│編號│扣案名稱              │數量      │
├──┼───────────┼─────┤
│一  │仿冒米老鼠（MICKEY MOU│六十四件  │
│    │SE）衣服              │          │
├──┼───────────┼─────┤
│二  │仿冒米老鼠（MICKEY MOU│二十九件  │
│    │SE）褲子              │          │
├──┼───────────┼─────┤
│三  │仿冒兩隻豬（MONOKURO  │十三件    │
│    │BOO）衣服             │          │
├──┼───────────┼─────┤
│四  │仿冒洋基（YN）衣服    │十五件    │
├──┼───────────┼─────┤
│五  │仿冒洋基（YN）褲子    │十一件    │
├──┼───────────┼─────┤
│六  │仿冒海綿寶寶（SPONGEBO│三件      │
│    │B SQUAREPANTS）衣服   │          │
├──┼───────────┼─────┤
│七  │仿冒海綿寶寶（SPONGEBO│三件      │
│    │B SQUAREPANTS）褲子   │          │
└──┴───────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
