【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第607號
上訴人  即
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
以上上訴人與乙○○間因分割共有物事件，上訴人甲○○對本院
民國99年7月12日所為第一審判決不服，提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣2,345,150元，應徵第二審裁判費新台幣
36,397元未據上訴人繳納，緣分割共有物訴訟為固有必要共同訴
訟，而提起上訴為有利於全體當事人之事項，上訴之效力及於全
體，應認為被告丙○○、丁○○均為上訴人，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
