【裁判字號】    99,訴,892
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第892號
原      告  樺欽機械廠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王成彬律師
被      告  立港股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國 99年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬仟捌佰貳拾元，及自民國九十九
年六月三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌佰玖拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按「同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院
    起訴」、「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」
    ，民事訴訟法第22條、第24條分別定有明文。查本件原告依
    買賣契約關係及票據關係提起本訴，其中買賣契約涉訟部分
    ，已合意由本院為第一審管轄法院，有原告所提兩造間買賣
    合約書1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告曾於民國（下同）97年1月9日向原告購買塑膠射出成
    型機（HC-1060型2台合計1100萬元、HC-600 型4台合計
    1280萬元、HC-450型2台合計515萬元、HC-160 型2台合
    計266萬元、HC-1360型1台合計620萬元、HC-1680型1台
    合計990 萬元），而被告即簽發以彰化商業銀行為付款人之
    支票30張（面額1,502,865元20張、面額2,003,820元10張）
    予原告。又自97年9月起之每月3日為到期日，上開支票業已
    兌現20張，惟就99年6月3日到期之支票（下稱系爭支票），
    已遭銀行退票，為此，原告爰依買賣關係及票據關係提起本
    訴，請求被告給付票款，並按週年利率百分之6 計算之利息
    等語。
  (二)並聲明：除假執行供擔保金額餘如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之系爭支票、
    退票理由單、買賣合約書影本各1 份為證，被告對於原告主
    張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證
    據資料，以供本院審酌，本院綜合上開事證之調查，可信原
    告此部分之主張為真實。
六、按支票為無因證券，在支票上簽名者，依票上所載文義負責
    ；又票據上簽名得以蓋章代之；執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
    ，依年利六釐計算，票據法第5條第1項、第6條、第133條分
    別定有明文。按被告既為系爭支票之發票人，而系爭支票經
    原告提示未獲兌現，則被告對原告自應負給付票款之責，從
    而，原告依票款請求權之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，即屬有據，應予准許。另原告陳明願供擔
    保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額併准
    許之。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。爰確定被告應負擔之訴訟費
    用額（即裁判費20,899元）如主文第2項所示。
八、原告雖另主張依買賣契約之法律關係請求，惟按，原告就數
    項訴訟標的之法律關係而為單一聲明之請求者，為重疊之訴
    之合併，法院應就原告主張之數項標的逐一審判，如認其中
    一項標的之請求為有理由時，即可為原告勝訴之判決，而無
    須就他項標的審判（最高法院96年度臺上字第2836號判決意
    旨參照）。查，本件原告乃以單一之聲明，主張本於買賣契
    約關係及票據關係，訴請本院為原告勝訴之判決，屬於重疊
    之合併起訴，本院既已認原告本於票據關係之請求為有理由
    ，揆之前揭說明，自毋須再就其本於買賣契約所為之主張有
    無理由，予以論述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
