【裁判字號】    99,簡上,172
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上列上訴人因詐欺取財案件，不服本院99年度簡字第592 號民國
99年3 月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字
第15366 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認本件不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○已預見金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，如
    交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得
    他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以基於幫
    助某真實姓名、年籍不詳之成年人組成之詐騙集團遂行詐欺
    取財之不確定故意，於民國96年6 月初之某日，在不詳地點
    ，將其向台北富邦銀行台南分行（下稱富邦銀行）申設之帳
    號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、印章、提
    款卡、密碼等物，交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，
    而容任他人使用其上開帳戶遂行財產犯罪。嗣詐騙集團取得
    丙○○前開富邦銀行帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼後，
    即意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團成員於96年8
    月31日16時許，在網路上向甲○○佯稱願與其交往，並誆稱
    為確認其身分，要求甲○○應先匯款至對方指示之帳戶云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於96年9月6日16時許，依對方指示操
    作，致遭匯款計新台幣37,000元入丙○○系爭帳戶中。嗣經
    甲○○發現受騙，經報警處理，始循線查獲，因認被告丙○
    ○涉有刑法第30條第1項、第28條、第339條第1 項之幫助共
    同詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在與否及範圍之所有與實體法事實有關者
    ，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事實、阻卻違法
    之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實、刑罰之加重
    減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察官皆負有舉證
    責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超
    過檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如
    此才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權
    責分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落
    實公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816 號、76年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1 項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128 號判例意旨參
    照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第16
    1 條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所
    舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等
    犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上字第30
    99號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨可知，
    基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證
    所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官
    如有爭執，即須依刑事訴訟法第161 條積極舉證，惟檢察官
    所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，基於
    無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、檢察官認為被告涉有上開罪嫌之依據：
    本件公訴人認被告丙○○涉有上開犯行，無非係以前開事實
    有證人即被害人甲○○於警詢時指述甚詳，且有被害人甲○
    ○之報案三聯單、反詐騙案件記錄表、匯款執據2 紙、被告
    系爭帳戶開戶基本資料、交易明細表、台南市警察局第一分
    局東門派出所陳報單、調查筆錄、中華郵政股份有限公司函
    覆之申請書、法務部戶政連結作業系統及衛生署中央健康保
    險局函各1份等為其論據。
五、證據能力：
    公訴人所提出之上開證據資料、方法及辯護人所提出之各項
    證據，業經本院於99年7 月27日公開審理之始，經評議後當
    庭宣示具有證據能力，並載明於審判筆錄。
六、(一)被告之辯解：
      被告固不否認伊有申請系爭帳戶，及被害人甲○○因遭詐
      騙集團詐騙而於96年9 月16日下午4時許，合計將37000元
      匯款至系爭帳戶等情，惟堅詞否認有何涉犯上開犯行，於
      警詢中辯稱：伊是經警方通知後，才知悉伊的系爭帳戶遭
      冒用，因伊於96年6月2日晚上9 時許，在台南市○區○○
      ○路21段96巷1弄1號遭竊取皮包，內有系爭帳戶存摺、提
      款卡、印章，伊遂於當日晚上10時4 分許前往台南市警察
      局第一分局東門派出所報案，且因系爭帳戶內已經沒錢，
      而伊因換工作不用再薪資轉帳，是伊就沒申請補發存摺；
      又於偵查中辯稱：伊於96年9 月份時，在台南市關帝廟口
      辦喜宴，伊將包包與一位師父的包包放在一起，之後就不
      見了，內有現金四、五千元，郵局存摺及印章、金融卡，
      台灣中小企銀存摺、印章，富邦存摺、印章、金融卡，還
      有遺失身份證及健保卡，當天晚上伊有去當地之派出所報
      案，惟伊沒有去三家銀行辦補發及掛失，只有辦身份證、
      健保卡補發，伊會攜帶三本帳戶之存摺、印章及提款卡外
      出，是因伊住處曾在半年前遭小偷，是伊不放心放在家裡
      而隨身攜帶，又伊因很容易忘記，所以伊的郵局帳戶有寫
      密碼在存摺上面，富邦有無寫忘記了，中小企銀應該有寫
      密碼在存摺上面，又伊的三本帳戶存摺遺失後，郵局帳戶
      有掛失補發，因伊常在用郵局帳戶，至於其他二本帳戶存
      摺，裡面沒有錢，也很少使用，所以沒有去掛失補發，伊
      當時確實有攜帶系爭帳戶及中小企銀帳戶外出而遭竊等語
      。
    (二)辯護意旨辯護如下：
      1.被告不認識任何詐騙集團，更無交付金融帳戶予詐騙集
        團，簡易判決所示之事實，純屬擬制推論，並無任何證
        據可參；
      2.被告無前科，且當時除經營水果汁外燴工作外，另於台
        南大飯店工作，後在大灣阿湧餐廳擔任領班，實無任何
        動機、理由，需將系爭帳戶交付予詐騙集團；
      3.被告如有需要而交付系爭帳戶予詐騙集團，為何不將其
        他帳戶存摺一併交付予詐騙集團使用；
      4.被告確曾遺失皮包，並於當日即96年6月2日晚上10時4
        分許前往派出所報案，雖未提及有遺失系爭帳戶，惟被
        告僅係一時遺忘，且此部分亦與被告是否有交付系爭帳
        戶予詐騙集團毫無關係；
      5.又被告之系爭帳戶，在最後一次之使用日期為96年5 月
        29日，帳戶金額僅餘47元，而被告所有之台灣中小企銀
        帳戶，函覆稱「該客戶96年度帳戶無資金往來異動資料
        ，且無金融卡申請、補換發、語音轉帳及存摺、印鑑掛
        失等記錄」，均與被告供稱「因為其他的裡面當時沒有
        錢，也很少使用，郵局的我常在用，當時我沒有想太多
        ，所以沒有去掛失補發」等語相符；
      6.被告之學歷僅為高中畢業，依一般經驗法則而言，通常
        一般人遺失皮包，除係經常使用之東西外，甚多人難以
        記憶究竟皮包內有多少東西，何況被告？怎可以未掛失
        為由，即認定被告有將系爭帳戶將戶詐騙集團使用等語
        。
七、本院之判斷：
  (一)按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客觀
    上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯犯罪
    之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之助力
    ，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以助成正犯
    犯罪之實施為要件。是本案之關鍵即在於被告是否有基於幫
    助詐騙集團詐欺取財之犯意，將系爭帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼交付予詐騙集團使用？或係如被告所辯，系爭帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼確係遭人所竊而遺失？
  (二)經查：
    1.被害人甲○○係因詐騙集團以被告所申請之系爭帳戶為工
      具，向被害人詐騙，而合計匯款37000 元至系爭帳戶，被
      害人因而受有財產上之損害之事實，業據被告供述在卷，
      與證人即被害人甲○○於警詢時所為之證述相符，且有被
      害人甲○○之報案三聯單、反詐騙案件記錄表、匯款執據
      2紙、系爭帳戶開戶基本資料、交易明細表各1份在卷可資
      佐證，是此部分之事實堪以認定。
    2.公訴人認被告能預見其金融帳戶將遭利用為人頭帳戶，卻
      仍提供系爭帳戶予他人，因而有幫助詐欺取財之不確定故
      意等情，乃以被害人甲○○之報案三聯單、反詐騙案件記
      錄表、匯款執據2 紙、系爭帳戶開戶基本資料、交易明細
      表各1 份等作為所憑之證據。然前開資料，至多僅能證明
      被告有開立系爭帳戶，以及事後該帳戶為犯罪集團用以收
      受提領被害人匯款之事實，尚不能證明被告確有將系爭帳
      戶之存摺、印章、提款卡及密碼交付他人之客觀事實，乃
      至確有幫助詐欺取財之主觀犯意。
    3.茲將被告分別於警詢、偵查及本院審理中所為之供述，整
      理如下：
      (1)警詢中供稱：「（系爭帳戶是否為你所有？何時申請？
        作何用途？）是，大約申請4、5年了，薪資轉帳用的」
        、「（警方向台北富邦銀行台南分行調閱系爭帳號之交
        易明細資料顯示於96年9月6日該帳戶就有款項交易資料
        ，且在96年9月7日該帳戶遭本分局興隆派出所受理民眾
        甲○○遭詐欺案傳真銀行為警示帳戶，你有無領用該款
        項？作何解釋？）我沒領用該款項，因為我的存簿、提
        款卡、印章有遭竊過」、「（妳於何時發現你何帳戶遭
        不明人士所盜用？有無報案處理？）我是經警方通知後
        ，才知我的帳戶遭冒用，我是於96年6月2日晚上9 時許
        ，在台南市○區○○○路2段96巷1弄1 號遭不明人士竊
        取皮包，內有台北富邦銀行存摺、提款卡、印章，隨後
        我於當日22時4 分至臺南市警察局第一分局東門派出所
        報案」、「（該台北富邦銀行帳戶內的所有存領記錄你
        是否清楚？）從我皮包遭竊後的提領紀錄，我就不清楚
        了，因為存摺、提款卡、印章都不在我身上，且因該存
        簿裡面已沒錢，而且我因換工作不用再薪資轉帳，所以
        我就沒申請補發」等語（見警卷頁5至6）。
      (2)偵查中供稱：「（開戶之時間？開戶之目的？）約三年
        多前，我做薪資轉帳用、「（開戶當時之工作？公司行
        號？地點？當時之薪資？何時離職？）台南大飯店，薪
        資二萬多，都是薪資入帳戶，我在那裡工作了二年」、
        「（離職之後又從事何工作？薪資有轉帳？）離職我去
        開刀完，之後又去了一家餐廳，後來又去了美容美體工
        作，但都是領現金」、「（目前該帳戶仍有使用？原因
        ？）沒有。因為不能用，帳戶都不見了，之前在96年9
        月份時，我在台南市關帝廳廟口辦喜宴，我把包包及其
        他人東西放在一區，就不見了，我跟一位師父的包包放
        在一起，在一張椅子，我的放在下面，他放在上面，我
        的卻不見了」、「（遭竊之物品有那些？）現金四、五
        千元，有郵局存摺及印章、金融卡，台灣中小企銀存摺
        、印章，富邦存摺、印章、金融卡，還有遺失身份證及
        健保卡」、「（遭竊後如何處理？有報警、掛失、補發
        等作為？）當天晚上我有去報案，到當地之派出所，我
        並沒有去三家銀行辦補發及掛失，只有辦身分證、健保
        卡補發」、「（為何會攜帶3本帳戶之存摺、印章及提
        款卡外出？）我放在家裡不放心隨身帶著，我們家曾在
        此案件半年前遭小偷，我沒有報案」、「（他人如何能
        使用上揭物品領款？）我也不知道。我郵局有寫密碼在
        存摺上面，因我很容易忘記，富邦有否寫我也忘了，中
        小企銀應該有寫密碼，有寫密碼應該都有寫在存摺上面
        」等語（見偵查卷頁14至15）：又於偵查中供稱：「（
        你之前偵查中供稱郵局、富邦、中小企銀等帳戶於96年
        6 月間遺失後並未掛失及補發？）郵局的有，其他的沒
        有，因為其他的裡面沒有錢，也很少使用，郵局的我常
        在用，當時我沒有想到太多，所以沒有去掛失補發」、
        「（經查當時你的中小企銀帳戶內幾乎無何存、提款紀
        錄，顯示當時你已不使用了，為何仍要帶出去？）我怕
        人家會拿去亂用」、「〔當時確有攜帶富邦及中小企銀
        帳戶外出並遭竊？（諭知據實回答）〕我當時確實有去
        報案，我認為有報案就可以了，一直到98年7月14日文
        山分局找我去之後，我才去富邦銀行要補發存摺，但銀
        行後來通知警察來處理」、「（有無將密碼寫在郵局存
        摺上？）沒有，但是之前的郵局存摺有寫」等語（見偵
        查卷頁45至46）。
      (3)本院審理中供稱：「（當時申請帳戶的目的？）薪資轉
        帳，也實際有薪資轉入」、「（直到96年6 月間，該帳
        戶有無陸續在使用？）有，但沒有經常在使用」、「（
        到96年6 月間還有在使用，是否仍是薪資轉帳？）後期
        不是，也有跟我阿姨借款」、「（96年6月間你名下總
        共有幾個金融機構戶頭？）大概四個，郵局、臺灣中小
        企銀、萬泰、富邦」、「（你之前說有把帳戶的密碼寫
        在存簿上的習慣嗎？）有」、「（把密碼寫在存簿上，
        如果遺失是否風險很大？）我只是求方便，怕忘記」、
        「（把密碼寫在存簿上，如果遺失可能會被作不法使用
        ？）當時沒有想到」、「（密碼寫在存簿上，裡面的錢
        有可能會被提領一空？）我裡面沒有什麼錢」、「（你
        在96年6月間有無從報章媒體等，聽過透過別人的帳戶
        去騙人家的錢情形很多？）有聽過」、「（你聽到詐騙
        集團騙人的錢是用何方式去騙？）電話詐騙」、「（96
        年6月間是否知道詐騙集團都是利用人頭帳戶，騙人家
        去匯款？）有聽過」、「（本件富邦銀行帳戶遺失之後
        ，你是否沒有去作掛失動作？）沒有」、「（96年6 月
        間你曾經去報警，但未提及富邦銀行帳戶遺失？）我忘
        記我的包包裡面有富邦銀行的帳戶」、「（你平常有將
        帳戶存摺隨身放在包包攜帶外出的習慣嗎？）有」、「
        （所有的帳戶、存摺都會帶出去嗎？）對」、「（為何
        要隨身攜帶帳戶、存摺等資料外出？）我家曾經遭小偷
        ，我不放心，所以我就將帳戶存摺都攜帶出門」、「（
        你說你報案時忘記還有富邦銀行帳戶存摺，你何時才發
        現富邦銀行帳戶遺失了？）是台北分局打電話告知我我
        的帳號被盜用我才知道」、「（我剛剛問你為何沒有掛
        失富邦銀行帳戶，你回答的是帳戶沒有什麼錢，而不是
        你根本不知道帳戶遺失？）我以為去報案就好了」、「
        （如同起訴書或檢察官的質疑，為何報案時沒有提到富
        邦銀行帳戶？）我忘記了」、「（你忘記什麼？）當下
        報案我太緊張，真的忘記這本」、「（96年6月間，你
        從事何職業？）外燴時現打果汁」、「（薪資？）那是
        算場次」、「（你大約一個月最多、最少各多少薪資？
        ）不一定，有大小月，最多大概二、三萬元，最少不足
        二萬元也有」、「（96年6月間有無積欠何債務？）沒
        有」等語（見院卷99年度簡上字第172號頁34至37）。
    4.茲參酌被告之上開供述，就被告遺失皮包之時間及被告前
      往派出所報案時，為何並未提到遺失系爭帳戶等情固不相
      符，惟就系爭帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼確係遺失
      之主要陳述則均屬一致，另參酌被告確於96年6月2日晚上
      10時4分許前往台南市警察局第一分局東門派出所報案稱
      「伊在關帝殿廣場上班，而將皮包置於椅子上，被竊嫌順
      手牽羊將皮包竊走，皮包內有現金5000元、存摺簿（郵局
      、台灣中小企銀）、提款卡（郵局、台灣中小企銀）、身
      分證、機車駕照、健保卡」等情，有台南市警察局第一分
      局東門派出所陳報單及受理刑事案件報案三聯單各1 份在
      卷可資佐證，又參酌被告確於96年6月4日向台南德高厝郵
      局申請辯稱儲戶基本資料、更換印鑑、掛失同時補發存摺
      、晶片金融卡，有中華郵政股份有限公司儲匯處函暨帳戶
      資料1 份在卷可資佐證，及於同日向台南縣仁德鄉戶政事
      務所申請換領國民身分證，有台灣台南地方法院檢察署網
      路資料查詢單1 份在卷可資佐證，又於同日向行政院衛生
      署中央健康保險局南區業務組以遺失為由補領健保IC卡，
      有行政院衛生署中央健康保險局函1 份，是被告系爭帳戶
      之存摺、印章、提款卡及密碼似已遺失，而非由被告交付
      予詐騙集團使用，進而言之，被告是否有基於幫助詐騙集
      團詐騙金錢之犯意，將系爭帳戶之存摺、印章、提款卡及
      密碼交付予詐騙集團使用，即存有合理之懷疑。
    5.公訴意旨另以被告於遭竊後1 小時許報案所述遭竊之物品
      中並無系爭富邦銀行帳戶之存摺、印章及提款卡等物，以
      被告如此重視帳戶之安全性，深怕帳戶放在家中恐再遭竊
      之謹慎作為，竟於遭竊後對系爭富邦銀行帳戶隻字不提，
      實不合常理，難認其當日失竊之物品中確有系爭富邦銀行
      之物〔見聲請簡易判決處刑書第2 頁第(二)段〕；進而主張
      被告辯詞系爭富邦銀行帳戶業已遭竊不足採信；又以依照
      詐騙集團的習慣，不可能隨便撿到一個帳戶就去使用，一
      定是確認帳戶已經使用一段時間才會去使用，如果因為存
      簿裡面沒有什麼錢就不用掛失，顯不合常理，主張被告辯
      詞未掛失系爭富邦銀行帳戶，係因系爭富邦銀行帳戶裡面
      沒有什麼錢，不足採信（見院卷頁37背面）。惟按，就一
      般物品或存摺之遺失，法律上並無責成遺失者具有報案之
      義務，另就生活經驗法則而言，是否絕大多數人均會前往
      報案？是否仍會有某些人並不在意，或不知如何報案？要
      皆無一定之準則可言。同理可按，銀行之存摺、提款卡等
      物遺失了，遺失者於法律上有掛失補發之義務否？於生活
      經驗法則而言，絕大多數之人皆會前往掛失補發？皆知悉
      如何掛失補發？此亦無一定之準則可循。再者，現代之人
      ，無論男女，日常使用大、小皮包者，固然所在多有，然
      對於自己常常攜帶在身之皮包，能鉅細靡遺精準具體指出
      皮包內全部之物者，究有多少人？進而言之，因不能精準
      掌握所遺失之物，以致於未能就全部遺失之物為報案、為
      掛失止付補發者，具有其可能性，且因個人之生活態度，
      處理事務之態度有所差異，以致於並非每人皆會以相同之
      生活經驗法則為相同之處理。查被告之台灣中小企銀帳戶
      於96年度並無資金往來異動資料，亦無金融卡申請、補換
      發、語音轉帳、存摺、印鑑掛失等紀錄，有台灣中小企業
      銀行東台南分行函1 份在卷可資佐證，核與被告上開供稱
      「其他的存摺裡面因很少使用，所以沒有去掛失補發」等
      語相符；且在被告遺失皮包前，系爭富邦銀行帳戶內之最
      後1筆使用之日期為96年5月29日，帳戶金額僅餘47元，核
      與被告上開供稱「其他的存摺因裡面沒有錢，所以沒有去
      掛失補發」等語亦屬相符。是被告以其台灣中小企業銀行
      之存摺很少使用為由，而未申請掛失補發，及以其不知道
      系爭富邦銀行帳戶業已遺失為由，而未前往警局報案，或
      以系爭富邦銀行帳戶沒有什麼錢為由，而未申請掛失補發
      ，揆諸上開說明，並非不具可能性，自不能執之率爾推定
      被告所言不足採信，逕為有罪之認定，是公訴人前開論辯
      即屬無據。又被告犯罪事實之認定，須有積極證據可為佐
      證，且基於被告無自證己罪之義務，尚不能僅以被告辯詞
      不足採，遽爾認定其有犯罪行為之實行，揆諸刑事訴訟法
      及最高法院判例、判決要旨已反覆申明此旨，自應為被告
      有利之認定。
八、綜上所述，本件依檢察官所舉出之證明方法，尚不足以認定
    被告有上開幫助共同詐欺取財之行為，自屬不能證明其犯罪
    ，揆諸上開說明，檢察官在公判庭上無法就被告之犯罪事實
    證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於其中立第三人
    之立場，自應為被告無罪之諭知。原審認被告有上開幫助共
    同詐欺取財犯行，判處被告有期徒刑3月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算1日，尚有未洽。依刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之規定，應由本院將原判決予以撤銷改
    判，逕自為第一審判決，並為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              刑事第二庭    審判長法官  蘇義洲
                                  法官  黃瑪玲
                                  法官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
