【裁判字號】    99,易,1145
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑
（九十九年度調偵字第第九二二號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國九十九年一月九日晚間十
    一時二十分許，駕駛車牌號碼０五一五—ＳＲ號自用小客車
    ，沿臺南縣永康市○○○路由西向東行至該路段與永二街口
    欲右轉永二街時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應注
    意右轉彎時，應駛至路口後再行右轉，而依當時天候晴朗、
    夜間有照明、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷、無障礙物及視距良
    好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟尚未駛至路口即貿
    然右轉，且未禮讓直行車先行，致與甲○○所騎乘搭載乙○
    ○沿中山南路由西向東直行至上揭路口之車牌號碼九ＧＲ—
    五五０號重型機車發生擦撞，造成甲○○受有臀部挫傷之傷
    害；乙○○受有左臉頰、左膝、右足、左手多處擦傷等傷害
    。因認被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。次
    按告訴乃論之罪於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察
    官本即應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定為不起訴
    處分，檢察官疏未注意或未及注意而仍起訴者，即屬同法第
    三百零三條第一款「起訴之程序違背規定」之情形，縱令於
    檢察官偵查終結後繫屬於法院前，告訴人始具狀撤回告訴者
    ，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴追條件，仍屬「起訴之程
    序違背規定」，以上情形，均應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百
    零七條規定、最高法院八十二年度臺非字第三八０號判決、
    臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會結論意旨可資參
    照。
三、本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告丙○○涉犯過失傷
    害案件，起訴書認被告丙○○係犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條規定，須告訴
    乃論。經查，告訴人甲○○、乙○○二人告訴被告丙○○過
    失傷害，雙方已於九十九年六月十五日達成調解協議，是日
    告訴人甲○○、乙○○二人均具狀撤回告訴，有臺南市東區
    區公所於九十九年六月十七日以南東民字第０九九００一五
    ０四六號函所附調解筆錄、請求撤回告訴狀各二份在卷可憑
    ，本案公訴人於就告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過
    失傷害案件，檢察官係於九十九年六月二十二日提起公訴，
    並於同年七月二十九日繫屬於本院，有本院收文戳章在卷可
    稽，而告訴人二人均於九十九年六月十五日具狀撤回對被告
    丙○○之告訴，但由臺南市東區區公所進行函轉於同年六月
    十七日即函轉至臺灣臺南地方法院檢察署撤回對被告丙○○
    之告訴，該署於同年月十八日收文乙節，足堪認定，則依前
    開說明，起訴之程序顯屬違背規定，是本件不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
