【裁判字號】    99,簡,1997
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案未開封
保險套拾貳個、已開封保險套拾個、潤滑油壹條及已使用保險套
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分將「基於意圖使女子與他人為猥
    褻行為」更正為「基於意圖使女子與他人為性交行為」，並
    將「女子吳文君」補充為「成年女子吳文君」。
二、查被告甲○○經營位於臺南縣官田鄉○○村○○街126號「
    湘源大旅社」，其提供上開旅社301室房間為場所，媒介、
    容留成年女子吳文君與男客陳世宗為性交行為，藉此營利，
    是核被告所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介、容留以營利罪。被告媒介後復容留成年
    女子與男客為性交之行為，其媒介之低度行為為容留之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為謀取不法利益，竟以其所經營之上開旅社供作
    性交行為場所，媒介、容留成年女子在上開房間內與男客為
    性交，助長社會淫亂歪風，亦對社會治安及秩序構成潛在威
    脅，自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度並非不良，
    ，復無前科紀錄，素行並非不良等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案未開封保險套12個、已開封保險套10個、潤滑油1條及已
    使用保險套1個，均為被告所有供容留成年女子在上開房間
    內與男客為性交行為所用之物，業據被告供承在卷，均應依
    刑法第38條第1項第2款規定予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
