【裁判字號】    99,交訴,71
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17722號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實
一、乙○○於民國98年7月25日16時20分許，駕駛車號4257-WQ號
    自小客車，在臺南市○○區○○路與長溪路3段405巷40弄口
    ，與甲○○所駕駛之牌照ZVO-056號重型機車發生擦撞，致
    甲○○倒地，受有右側骨盆閉鎖性骨折、右側脛腓骨閉鎖性
    骨折等傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○於肇事後，
    未下車察看、處理，即駕車逃逸。嗣於同日16時50分許，於
    有偵查權之公務員或機關未發覺其為上開之行為人時，即前
    往臺南市警察局第三分局向警員自首上情並接受裁判。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中之證訴情節相符，並有證人甲○○提出之奇美醫院
    出具之診斷證明書1份可稽，此外復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片
    20張在卷可佐，被告自白供述與現有事證相符。是以，被告
    肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被
    告於偵查機關尚不知孰為犯罪行為人前，主動至臺南市警察
    局第三分局向警員陳玉祥自首之事實，有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1份（見警卷第15頁）在卷
    可憑，其已符合刑法第62條前段規定，是依該規定減輕其刑
    。爰審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既
    未呼叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人甲
    ○○之生命安全，固屬可議，惟因被告業與被害人達成和解
    ，以金錢賠償被害人所受之損害，有調解筆錄可佐（見偵查
    卷第19頁），而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態
    度良好，並考量其素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第62條前段，判決如
主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
