【裁判字號】    99,消債清,60
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)請聲請人釋明是否有依法應受聲請人扶養之人？關係為何？
    每月支出之扶養費用若干？依法應分擔扶養義務之人數？是
    否同住？並請提出全戶及依法應受聲請人扶養之人之戶籍謄
    本（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）。
(二)消費者債務清理條例第2條第1項所稱之營業活動，係指反覆
    從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代價之社
    會活動，消費者債務清理條例施行細則第3條第1項。聲請人
    從事食品原料買賣，依前揭規定，聲請人並非本條例所稱之
    消費者，而為從事營業活動之人，故請補提五年內營業活動
    之營業額資料。
(三)聲請人稱目前無收入，又稱每月必要支出約18,750元，請釋
    明聲請人如何負擔必要支出之費用。
(四)聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(五)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
