【裁判字號】    99,易,520
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第520號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5035號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經依本院95年度易字第1320號確定
    判決處以有期徒刑8月、5月及拘役50日，應執行有期徒刑11
    月及拘役50日，經減刑於民國96年8月10日徒刑執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於99年3月16日凌晨1時47分許之夜間翻越丙○○臺南縣永
    康市○○街40號住處圍牆後，見其停放於上址庭園前車牌號
    碼SU-0345號自用小客車車門未鎖，即徒手開啟駕駛座車門
    進入車內搜尋財物未獲。嗣因甲○○聽聞狗吠聲後翻越該址
    圍牆欲自現場離去之際，為隔鄰吳嘉皇即時發覺並報警處理
    ，始循線查悉上情。案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、證人吳嘉皇於警詢時證述。
  (三)現場照片6幀。
四、核被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款踰
    越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之
    實施，然尚未得手財物，為未遂，依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。查被告甲○○有犯罪事實欄所載
    之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，依法加重其刑。被告刑有加重及減輕事由，應先加重
    後減輕之。爰審酌被告正值壯年，且已有過多次竊盜前科，
    竟仍不思循正途賺取所需，再犯本件竊盜犯行，顯見其未曾
    因前所受徒刑之執行而記取教訓，法治概念薄弱，惟其於犯
    罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟，且本次犯罪係因
    出獄後無法找到工作，饑餓難耐，才想偷錢吃飯之犯罪動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款、第25條第
    2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附記：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
