【裁判字號】    99,訴,802
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第802號
原      告  鴻鑫建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  建生營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年7月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟陸佰陸拾壹元，及自民國99年
7月5日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告自民國99年1月起陸續向原告訂購貨物，總計金額為新
    台幣（下同）601,661元，原告依約定完成交貨後，欲向被
    告請領款項，被告卻不付款。爰本於買賣契約之法律關係，
    請求被告如數給付等情。
(二)、並聲明：求為判決：
  1.被告應給付原告601,661元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出銷貨明細日報表、統一發票
    、支票及其退票理由單為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事訴訟法
    第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認，
    堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於買賣契約之法律關係，請求被告應給付原告
    601,661元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年7月5日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用為裁判費6,610元，應由敗訴之被告負擔，爰
    確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
