【裁判字號】    99,交易,207
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8918號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以91年度交易字第324號
    判決判處有期徒刑3月確定；復因公共危險案件，經本院以
    92年度南交簡字第1167號判決判處有期徒刑5月確定(未構成
    累犯)。詎猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年5月8日上午0時許，
    在臺南市○○街○段89號住處，飲用啤酒已達不能安全駕駛
    之狀態下，猶騎乘車牌號碼VKK-915號輕型機車。嗣於同日
    上午3時30分許，行至臺南縣歸仁鄉○○路與中正路口時，
    經警員攔停檢查，並於同日上午3時37分許，對甲○○實施
    呼氣酒精濃度檢測，發現其酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.12 毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已二次因酒後
    駕車之公共危險案件，分別經本院判處有期徒刑3月、5月確
    定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危
    險案件，且其呼氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，嚴重危及
    行車安全，考量其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
