【裁判字號】    99,司聲,738
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第738號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  賀健有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民
    事訴訟法第28條第1項、第529條第1項分別定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    強制執行，聲請臺灣嘉義地方法院以99年度全字第99號裁定
    准予假扣押後，並經臺灣嘉義地方法院99年度執全字第100
    號民事裁定移送本院99年度司執全字第382號對債務人之財
    產為強制執行之聲請，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請法院
    命債權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣嘉義地方法院，聲
    請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯有違誤，爰依
    職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
