【裁判字號】    99,簡,1696
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1696號
上  訴  人  甲○○
    即
被      告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年7月7日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條、第四百五十五條之一第三項規定甚明。本件上訴人係於
民國九十九年七月十六日收受本院判決正本，有送達證書在卷可
稽，其同年七月二十六日上訴期間屆滿，竟遲至同年七月三十日
始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段、第四百五十五
條之一第三項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                   刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
