【裁判字號】    99,聲,1354
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第1354號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因公共危險等案件，受
    羈押於臺灣臺南看守所，緣被告患有憂鬱症之精神疾病，須
    接受心理輔導及藥物治療，並接受戒癮療程，得以和一般正
    常人一樣正常生活及工作，並面對現實接受現實，懇請悲憫
    被告為殘障人士且家境清寒，能讓被告責付予被告之大姐林
    足珍，使被告得以就醫服藥，做心理輔導，並戒癮治療云云
    。
二、經查，聲請人即被告甲○○前經本院於民國99年1月21日訊
    問後，認被告涉犯刑法第176條準用第173條第3項準放火未
    遂罪、第305條恐嚇危害安全罪及第320條第1項竊盜罪嫌疑
    重大，且被告係通緝到案，又被告原住所地依本院保護令已
    不得居住，被告居無定所，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，遂於同日依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規
    定予以羈押，並迭於同年4月21日及6月21日延長羈押在案。
三、次查：
  (一)訊據被告甲○○坦承竊盜犯行及漏逸煤氣之行為，而參酌被
    告警詢時供承持打火機引燃瓦斯之供述、證人即被告之母乙
    ○○警、偵訊之證述，及卷附驗傷診斷書、刑案現場照片及
    扣押筆錄等書證，足認被告涉觸犯上開罪嫌重大。
  (二)被告前於審判中曾因傳喚、拘提未到，經本院於99年1月7日
    以99年南院龍刑律緝字004號發布通緝在案（見本院卷第57
    頁），臺南市警察局第三分局員警於99年1月21日緝捕到案
    。由此可知，被告確有傳喚不到及逃匿，使審判難以進行之
    事實存在。
  (三)本院前於98年8月31日裁定核發有效期間為1年之通常保護令
    予被害人乙○○，裁定中並令相對人即本件聲請人甲○○應
    遠離乙○○之住居所（臺南市○○區○○街56巷131弄48 號
    ）至少100公尺，此有本院98年度家護字第322號裁定1份在
    卷可稽（見本院卷第104至107頁），上開通常保護令仍未失
    效，是其住所地依本院保護令已不得居住。另被告雖陳稱可
    將其責付予被告之姐林足珍，惟林足珍居住於六輕宿舍，無
    法與被告同住，已據林足珍於審判時供承在卷（本院卷第21
    2頁），是被告之姐並無法知悉或約束被告之行動，尚難認
    其有受託責付之適格。因此即使命被告責付予其姐林足珍，
    尚不足以確保審判與刑罰執行之順利進行。
  (四)綜上，被告無故逸漏煤氣，且涉嫌點火引爆，對於私人及公
    眾之安全產生重大危害，彰顯被告本身對其行為欠缺適當之
    控管能力；又若將被告責付予其姊林足珍，因林足珍無法與
    被告同住，無法隨時控管其行為，難予排除被告出現失控行
    為之危險性。且被告前開所犯為最輕本刑5年以上之罪，是
    本件羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要。
四、至聲請人所提其患有憂鬱症，須接受心理輔導及藥物治療，
    且被告為殘障人士且家境清寒等節，並非得據為聲請具保停
    止羈押之理由，本院就上開情勢自毋庸再加審酌。是本件聲
    請人聲請停止羈押，並無理由，自應駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
