【裁判字號】    99,易,1147
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第540號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：99
年度交簡字第1450號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項，第303條第3款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○因上揭車禍事件受傷，而對本件被
    告乙○○提起告訴，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪聲請簡易判決處刑
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    與被告乙○○已於民國99年8月6日在本院調解庭調解成立，
    告訴人甲○○並於同日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
