【裁判字號】    99,聲,1375
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第904號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示
    ，且本案所定應執行之刑雖已逾6月，然依刑法第41條第8項
    規定，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51 條
    第5款、第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
