【裁判字號】    99,司聲,720
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第720號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此規定於假處分事件準用之，民事訴訟
    法第533條亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分，經本院以98年
    度裁全字第2467號民事假處分裁定，准相對人提供擔保後，
    於本案判決確定前，不得行使財團法人臺灣省臺南縣東山鄉
    崁頭山孚佑宮籌備委員會信徒大會之一切權利義務，並經本
    院以98年度司執全字第990號假處分執行程序禁止相對人行
    使該財團法人之一切權利義務，相對人迄未向本院提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項、第533條之規定，聲
    請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人所稱之前揭主張，業經本院依職權調閱本院98
    年度司執全字第990號假處分執行卷（含本院98年度裁全字
    第2467號）審核無訛，而聲請人雖曾以本院99年度補字第15
    1號提起確認信徒關係存在等事件訴訟，但該訴訟業經聲請
    人撤回，依民事訴訟法第263條第1項前段，視同未起訴，有
    本院依職權調閱本院99年度補字第151號民事卷宗審核無訛
    。從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與
    前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
