【裁判字號】    99,交簡,1566
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1566號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵緝字第464號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除將第七行末段「重傷害」等語更正為「傷害
    」外，並增列台灣基督長老教會新樓醫療財團法人台南新樓
    醫院99年6月15日新樓歷字第0994108號函1份為證據外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。公訴
    意旨原認被告係觸犯刑法第284條第1項後段普通過失重傷害
    罪，惟因告訴人所受之傷害，經送醫治療後，98年4月23日
    出院時已可輔助行走，99年1月29日至腎臟內科住院時可自
    行行走，99年5月26日門診可自行行走至診間，此次傷勢未
    達重大不治或難治之程度，有上開財團法人台灣基督長老教
    會新樓醫院函文1份附卷可參，此部分業據公訴人於本院99
    年7月20日審理時當庭變更起訴法條為刑法第284條第1項前
    段之普通過失傷害罪，附此敘明。又被告並未領有機器腳踏
    車駕駛執照，有證號查詢機車駕駛人資料1份附卷可參（見
    警卷第27頁），被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟無照騎乘機車上路，且疏於注意車前狀
    況、自後追撞告訴人而肇事，其過失程度嚴重，並致告訴人
    曾受有半身癱瘓之傷害，經復健治療後始能自行行走，所生
    損害非微，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜，達成和
    解，惟念及其犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，本院認公訴
    檢察官具體求處有期徒刑6月，尚屬適當，乃量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定之意旨，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
