【裁判字號】    99,司拍,462
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第462號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）500元：
    茲本件聲請人聲請標的金額為100,000元，應徵費用1,000元
    ，扣除前繳費用500元後，尚應補繳500元。
    (二)提出相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
    (三)提出欲拍賣之債務人所有不動產登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
