【裁判字號】    99,交簡附民,79
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害
賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，因不
    經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案
    件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結
    」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為
    ，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之
    事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，
    須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法
    院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟
    ，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定：按
    附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程
    序提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前為之。
二、查本院九十九年度交簡字第一三二四號被告甲○○所犯過失
    傷害案件，業經本院於民國九十九年六月三十日判決，惟原
    告遲至同年七月十六日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附
    帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，是上開過失傷害案
    件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資
    依附而得提起附帶民事訴訟，依前揭說明，原告所提本件刑
    事附帶民事訴訟，自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
