【裁判字號】    99,交訴,67
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第67號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3376號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇、搶奪、逃亡、違反懲治盜匪條例等案件，
    分別經判決確定後，接續執行，甫於民國97年5月14日假釋
    期滿執行完畢，猶不知悔改。復於99年1月17日凌晨0時50分
    許，駕駛車牌號碼3625-WR號自用小客車，沿臺南縣永康市
    ○○路由南往北行駛，途經臺南縣永康市○○路352巷口時
    ，原應注意兩車併行之間隔、轉彎車應讓直行車先行，竟疏
    於注意，從左超越同向前方由廖原賢所駕駛2HX-669號之重
    機車欲右轉進入忠孝路352巷時，不慎與之發生擦撞，致廖
    原賢因此受有左胸挫傷、右軀幹挫傷、左膝及左踝挫傷併左
    踝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），甲○○於肇事後
    並未下車查看，亦未對甲○○施以必要之救護，更未向警察
    機關報案，即自行駕車逃逸離去。嗣經廖原賢報警後，經警
    調閱路口監視器而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人廖原賢
    、林志榮於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有證人廖原賢
    提出之薛明佳骨外科診所出具之診斷證明書1份附卷可佐（
    參警卷第12頁），此外復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片8張、路口監
    視錄影光碟及翻拍照片在卷可稽（參警卷第16-23頁），被
    告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又被
    告前因恐嚇、搶奪、逃亡、違反懲治盜匪條例等案件，分經
    判決確定後，接續執行，嗣於民國97年5月14日假釋期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告於
    肇事後竟未採取必要之救護措施，逕行駕車逃離現場，惡性
    非輕，並審酌其生活狀況、智識程度（國小畢業）、業與被
    害人達成和解（參偵查卷第16頁筆錄），以及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
