【裁判字號】    98,訴,1029
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1029號
原        告  求美工藝股份有限公司
法定  代理人  甲○○
訴訟  代理人  葉張基  律師
被        告  友上科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              乙○○
前列三人共同
訴訟  代理人  吳小燕  律師
              林世勳  律師
複    代理人  王志中  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年9月2日上午10時20分，在
本院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件兩造簽訂之「標準廠房分層分戶租賃契約書」（下稱系爭契
約）是否為依照原告預定用於同類契約之條款而訂定之契約不明
；再系爭契約第5 條之條文要旨記載「提前終止」，惟其內容記
載「雙方同意不得提前解約」，系爭契約第5 條究係針對契約終
止或契約解除所為之規範，亦有不明；另系爭契約第5 條約定「
『雙方』同意不得提前解約」等語，惟系爭契約第10條第1 項前
段又約定：「本契約各條規定，均屬本契約之重要因素，如乙方
怠於履行或遵守任一規定，均將使本契約之目的無法實現，『甲
方』得不待催告，逕為解除或終止本租賃合約」等語，二者已有
矛盾，則系爭契約第5 條應如何解釋、適用，亦待釐清，本院認
有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
