【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1064號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的額為新臺幣（下同）2,206,640元，應徵第二
審裁判費34,318元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
