【裁判字號】    99,司聲,619
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第619號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間99年度裁全字第29號聲請假處分事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按，關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第533 條亦有明文。因假處分程序係在本
    案訟爭尚未判決確定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制
    執行或難於執行，故予債權人預為保全強制執行而設，然債
    權人所保全之請求爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定
    之，故經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假處分聲請人之財產，
    經鈞院以99年度裁全字第29號裁定，准相對人提供擔保後，
    對於聲請人之財產為假處分，並經鈞院以99年度司執全字第
    467號假處分執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未向鈞
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請鈞
    院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，經本院依職權調取本院99年度司執全字第467號（含
    99年度裁全字第29號）假處分執行卷宗核閱結果，相對人即
    債權人已聲請撤銷上開假處分裁定及撤回上開假處分執行，
    執行程序已經終結。從而，聲請人聲請本院命相對人於一定
    期間內起訴，已無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
