【裁判字號】    99,司聲,428
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第428號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八０一號提存事件聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券面額新臺幣壹佰
萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人中國農民銀行股份有限公司業於
    民國95年5月1日依銀行法及金融機構合併法規定，與合作金
    庫商業銀行合併，並以合作金庫商業銀行為存續銀行，中國
    農民銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後銀行名稱變更為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，合先敘明。本件第三人中
    國農民銀行股份有限公司與相對人間聲請假扣押事件，第三
    人中國農民銀行股份有限公司前依本院88年度裁全字第41
    59 號民事假扣押裁定，提供臺灣省合作金庫88年度第1期合
    作金融債券面額新臺幣(下同)100萬券壹張(票號：00000000
    0)為擔保金，經本院88年度存字第3714號提存在案，後經本
    院90年度聲字第61號變換提存物裁定，改以本院90年度存字
    第906號提存事件提存後，又經本院91年度聲字第891號變換
    提存物裁定，改以本院91年度存字第3475號提存在案，又經
    本院93年度聲字第32號變換提存物裁定，改以本院93年度存
    字第91 9號提存在案，又經本院94年度聲字第1546號變換提
    存物裁定，改以本院95年度存字第1027號提存在案，再經本
    院98年度聲字第653號變換提存物裁定，改以中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3期債券面額新臺幣100萬元為擔
    保金，以本院98年度存字第2801號提存，且經本院88年度執
    全字第3165號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行程序，且聲請人亦聲請本院99年度
    司聲字第42號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院88年度裁全
    字第4159號民事假扣押裁定、98年度存字第2801號提存書、
    98年度司裁全聲字第25號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、99
    年度司聲字第42號限期行使權利裁定及本院民事執行處塗銷
    查封登記函各 1份為證，並經本院依職權調閱本院88年度執
    全字第3165號(含88年度裁全字第4159號)假扣押執行卷宗、
    98 年度司裁全聲字第25號撤銷假扣押裁定卷宗、99年度司
    聲字第42號限期行使權利卷宗及98年度存字第2801號擔保提
    存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經
    聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，依前揭說明
    ，應認該事件已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
