【裁判字號】    98,上,166
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第166號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
          丙○○
上列上訴人因與被上訴人等間請求清償債務事件，對於中華民國
99年6月08日本院第二審判決（98年度上字第166號），提起上訴
，本院裁定如下：
主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條之一定有
    明文。又按向第三審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴
    訟法第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判
    費十分之五，民事訴訟法第七十七條之十六亦定有明文，此
    乃必須具備之程序。
二、經查本件上訴人於民國（下同）99年7月2日具狀對於本院99
    年6月8日所為九十八年度上字第一六六號判決，向最高法院
    提起上訴；惟上訴人並未繳納裁判費，亦未委任律師為訴訟
    代理人，本院即於99年7月6日裁定命上訴人應於十日內繳納
    裁判費，並應於十日內補正委任律師為訴訟代理人之委任狀
    或依民事訴訟法第四百六十六條之二規定聲請訴訟救助，而
    該裁定已於99年07月19日送達予上訴人，有送達證書一紙在
    卷可據（見本院卷第0133頁）。惟上訴人逾限仍未遵行，即
    迄今仍未繳納裁判費，亦未補正選任律師為其代理人，有本
    院「裁判費或訴狀查詢表」一紙在卷可憑（見本院卷第0134
    頁），則揆諸前揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條及第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                      書記官  林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
