【裁判字號】    99,聲再,88
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院99年度台上字第3632號中
華民國99年6 月10日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原確定判決就本案證人張順德於第二審
    （即本院98年度上更(一)字第258 號）審理中有利於聲請人之
    證詞漏未審酌，論以被告誣告罪，認定犯罪事實與所採證據
    顯屬不符，審判違背法令，爰依司法院大法官會議釋字第14
    6 號解釋及刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，檢附原
    確定判決繕本及證據，聲請再審等語。
二、按再審，旨在救濟原確定判決認定事實之錯誤，須對實體判
    決為之。本件聲請人因誣告案件，經臺灣臺南地方法院以97
    年度訴字第1525號判處有期徒刑3 年10月，減為有期徒刑1
    年11月，聲請人不服提起上訴，經本院以98年度上更(一)字第
    258 號判決駁回上訴後，聲請人復提起第三審上訴，經最高
    法院認其上訴違背法律上之程式，於民國99年6 月10日以99
    年度台上字第3632號判決從程序上予以駁回確定，並未涉及
    實體問題。茲聲請人就該最高法院之程序判決聲請再審，顯
    非適法（最高法院88年台抗字第179 號、90年台抗字第385
    號判決）。
三、本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡勝雄
                                    法  官  宋明中
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
