【裁判字號】    99,上訴,687
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方
法院99年度訴字第112號中華民國99年6月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第1526號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件案件，經臺灣雲
    林地方法院99年度訴字第112號於99年6月17日判處被告甲○
    ○販賣第三級毒品，有期徒刑年。扣案之不詳廠牌行動電
    話壹支（不含門號0000000000號SIM卡壹張），
    沒收之。另未扣案之販賣第三級毒品所得新臺幣仟伍佰元
    ，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。經
    被告於99年6月25日收受送達，有送達證書足憑，被告不服
    提起本件上訴，未依上開規定於上訴書狀敘述上訴理由，經
    本院於99年7月27日裁定命被告收受裁定後七日內補正上訴
    理由及具體理由，經被告於99年7月29日收受補正上訴理由
    及具體理由之裁定，惟被告迄今仍未補提上訴理由及具體理
    由書於本院，則上訴人即被告既未補正上訴理由，亦無具體
    指摘原判決論罪有何不當之理由，徒以量刑過重，指責法院
    之職權行使，尚非具體理由，揆諸上開規定，被告上訴已難
    認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
