【裁判字號】    99,家上易,2
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家上易字第2號
上  訴  人    丙○○
被上訴人      乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對於中華民國99年6月
22 日本院第二審判決提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人丙○○應於七日內補繳第三審裁判費新台幣三萬五千五百
零六元。
被上訴人乙○○應於七日內補繳第二審裁判費新台幣一萬七千零
七十七元。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條
    之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五；此
    為上訴必須具備之程式。
二、查，被上訴人對於原審法院98年12月11日第一審判決提起第
    二審上訴；上訴人則對於99年6月22日本院第二審判決提起
    第三審上訴。次查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
    ）2,284,037元（即遺產總額之二分之一），應徵收第二審
    及第三審裁判費各為35,506元。
三、被上訴人於提起第二審上訴時僅繳納18,429元，尚欠17,077
    元，應於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳。至於
    上訴人提起第三審上訴時則並未繳納任何裁判費，茲限上訴
    人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即以
    不合法，駁回其第三審上訴。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於送達後10日不變
期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1000元，其餘
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
