【裁判字號】    99,勞上更(一),2
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  99年度勞上更(一)字第2號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金等事件，上訴人對於中華
民國97年05月27日臺灣臺南地方法院第一審判決（95年度勞訴字
第18號），提起上訴，並於本院前審為訴之擴張，判決後，經最
高法院第一次發回更審，本院於99年07月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請暨命負擔訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應再連帶給付上訴人新台幣肆拾萬元，
及自民國九十六年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
上訴人其餘之上訴及擴張之訴均駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用，由上訴人負擔五分之四
，餘由被上訴人負擔。
第二審擴張之訴訴訟費用，由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件上訴人於原審起訴主張：其自民國（下同）94年12月23
    日起受僱於第三人機林工程行，擔任電焊工之工作，且於到
    職日即與另一員工林慶華一同被派往被上訴人大成長城企業
    股份有限公司（下稱被上訴人公司）在臺南縣永康市○○里
    ○○○街三號之飼料廠，在飼料鐵桶內部進行焊接工作；嗣
    迄同年月28日下午一時許，因焊接工作已大致完成，上訴人
    站在飼料鐵桶底部搬離為施工所舖設之木板器具時，被上訴
    人公司所僱用之員工即原審被告甲○○，竟疏於注意上訴人
    尚未離開飼料鐵桶，即貿然打開飼料鐵桶下方之漏斗，因鐵
    桶內飼料往下排出之吸力，致上訴人掉入漏斗內，整個人幾
    乎遭飼料桶儲存之飼料淹沒，並因吸入飼料而昏迷送醫急救
    ，期間在「財團法人奇美醫院」（下稱奇美醫院）住院至同
    年12月31日始出院在家療養；後經醫院醫師診斷上訴人受有
    吸入性肺炎、過敏性慢性支氣管炎及左側肋骨骨折等傷害，
    且上訴人因上述傷害，吸入過多含有生鏽、發霉細菌之飼料
    ，由肝門靜脈、動脈及膽管系統進入肝內，造成「肝膿瘍」
    ，又醫師為治療吸入性肺炎，施以「AMBROXOL HGL」（中文
    名稱暢痰）之藥物，其甜度甚高，並因此引發糖尿病，致使
    此後應避免工作場所刺激性粉壓或氣體，已無法從事原電焊
    之工作。上訴人係因原審被告甲○○之過失行為，造成傷害
    ，被上訴人公司自應與原審被告甲○○負連帶賠償之責任。
    緣上訴人因吸入性肺炎等病症，終身僅能從事輕便工作，依
    勞工保險殘廢給付標準表之障害項目第47項：「胸腹部臟器
    機能遺存顯著障害，終身只能從事輕便工作者。」屬第七級
    殘廢，減少勞動能力之比率為69.21％ ，上訴人受傷時年紀
    為五十四歲，至六十歲退休，扣除已請求至96年11月之薪資
    補償，減縮尚可工作之時間為4年（年霍夫曼係數3.731），
    而上訴人每月薪資為新臺幣（下同）四萬八千元，總計因減
    少勞動能力所生之損害為一百四十八萬七千三百六十二元（
    48,000123.7310.6921＝1,487,362）又上訴人自受傷
    迄今，經常咳嗽及氣喘，致罹慢性支氣管炎，且無法工作，
    身心痛苦不已，受有精神上極大之痛苦，故請求賠償其精神
    慰撫金一百萬元。另上訴人因工作受傷，目前仍持續治療中
    ，被上訴人公司為事業單位，自應負職業災害補償之責任。
    而上訴人係於94年12月28日受傷，治療中應由雇主機林工程
    行負薪資補償責任，此部分上訴人已與機林工程行就95年02
    月至6月部分達成調解（原法院95年度南簡調字第209號），
    由機林工程行給付上訴人十五萬元；惟上訴人迄今罹患「慢
    性支氣管炎」，尚在治療中，且不能從事原有之電焊工作，
    故依勞動基準法第五十九條之規定，請求上訴人公司給付自
    95年7月至97年6月共二十四個月之薪資補償，合計為一百十
    八萬二千元（2448,000元＝1,182,000 ）。爰本於侵權行
    為所衍生之損害賠償請求權及勞動基準法第六十二條、第五
    十九條、第六十三條規定等法律關係，求為判命：
    (一)被上訴人公司應給付上訴人一百十八萬二千元，(二)被上訴
    人公司與原審被告甲○○應連帶給付上訴人二百四十八萬七
    千三百六十二元；及各自原審追加起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，各按年息百分之五計算利息之判決等語（原審
    判決：被上訴人公司與原審被告甲○○應連帶給付上訴人20
    0,000元，及自96年11月22日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。而駁回上訴人其餘之請求。嗣上訴人就其受敗
    訴判決部分中之部分提起上訴，求為將原判決不利於其部分
    廢棄，廢棄部分被上訴人應再給付其3,379,858元，及自 95
    年11月22日起至清償日止，按年息百分之05計算之利息。並
    於本院前審為訴之擴張，請求被上訴人應給付其976,142 元
    及法定遲延利息）。
貳、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審及本院前審判決記載
    相同者予以引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)原審被告甲○○對於本件事故之發生無故意或過失，且與上
    訴人受傷害並無因果關係；又被上訴人對於受僱人（即操作
    人員甲○○）之選任及監督其職務之執行已盡相當之注意，
    且該受僱人之所為並非執行職務。因上訴人於事故當日進入
    飼料桶內欲取出之木板即為其便於站立在飼料上，即明知無
    該木板便無法站立在飼料上，即使原審被告甲○○未開啟洩
    料孔，亦將陷入飼料內，卻無使用任何之安全措施，因此原
    審被告甲○○所為與上訴人所受傷害間並無必然之因果關係
    。上訴人所為之清桶行為應為機林工程行承攬工作之一部份
    ，機林工程行應於完成清桶，並會同被上訴人辦理驗收合格
    後，始完成承攬工作。故原審被告甲○○為其打開洩料孔協
    助機林工程行及上訴人之清桶工作，應係私下請求協助而非
    執行職務；既非執行職務，被上訴人即無民法第一百八十八
    條所定僱用人之連帶賠償之責任。
  (二)本件事故發生時因工程修補已大部分完成，機林工程行業將
    施工鷹架撤除，又未命上訴人使用安全帶。清桶工作既然屬
    承攬工作之一部份，故仍應依法及契約約定設置相關防護措
    施，惟機林工程行及上訴人皆未設置即為施工。上訴人因清
    除施工所舖設之木板，其舖設木板之目的即為避免陷落於飼
    料中，上訴人亦明知其應使用安全措施，卻未使用，上訴人
    明顯與有過失。又上訴人於受傷前既已被通知，將於當日下
    午將飼料桶內可見之雜物取出後即開始清桶，到時不要再進
    入，但上訴人逾約定時間未完成工作，卻未通知被上訴人，
    上訴人顯疏於注意逾約定時間應通知被上訴人現場人員更改
    清桶時間，且於桶內工作，又未依規定配掛安全帶，導致本
    件職業災害之發生，實難認為上訴人完全未與有過失。
  (三)上訴人身體所受之侵害程度並未達勞工保險殘廢給付標準之
    第七級標準，且上訴人並無減少勞動能力之情況：
  (1)上訴人於本件事故發生前並無固定工作，每年收入皆在二十
    萬元以下，上訴人於事發前六、七日始從事切割、電焊工作
    ，過去數年間大部分時間均係從事空調配管或雜工工作，因
    此上訴人之勞動能力並未受本件傷害事故影響而減少。
  (2)本件經奇美醫院及國立成功大學醫學院附設醫院（下稱成大
    醫院）多次鑑定認為，上訴人之慢性支氣管炎，應不致影響
    其從事一般工作，如電焊工作。上訴人就其主張勞動能力有
    減損及其影響之程度、期間，均應負舉證之責。又被上訴人
    認為電焊工作如做好完善之防護措施，應不致於會危害其呼
    吸系統。按上訴人之慢性支氣管炎之情況，時好時壞，何以
    病況會不穩定？是否與其生活習慣、生活環境、糖尿病痼疾
    有關？上訴人若沒有糖尿病，慢性支氣管炎如遵醫囑服藥，
    一般大約多久即可痊癒？以上疑竇，請一併調查認定。
  (四)原審及  鈞院前審所定之慰撫金並無不妥，因上訴人大部分
    時間皆未從事切割、電焊工作，如僅以其受僱於機林工程行
    數日從事切割、電焊，即謂有該等工作之專業，顯難令人信
    服。原審及  鈞院前審已斟酌及衡量上訴人受傷是否影響其
    工作，及其所受非財產上之損害程度，因而判命賠償二十萬
    元，應為適當。
  (五)被上訴人並非以事業招人承攬之事業單位，且已明確告知相
    關之注意事項，故無須對上訴人負連帶之職業災害補償責任
    ：
  (1)被上訴人主要從事生產動物飼料等食品製造業，工廠內之飼
    料鐵桶損壞進行電焊修補，顯非被上訴人之「經常業務」，
    應甚明確。而訂約交付承攬之工作，非被上訴人所熟知之經
    常性業務，對工作所可能產生之危險性自非被上訴人公司所
    能預先掌握，若僅以本件工作為被上訴人定作即命負擔危險
    責任，顯非公允。
  (2)況被上訴人雖為事業單位，但於訂約時即明確告知承包廠商
    工作環境、危害因素及相關應注意安全之事項，並已簽署「
    工作環境危害因素告知及安全相關注意事項」文件，應已將
    危險責任告知、移轉予承攬人即機林工程行。故被上訴人並
    無勞動基準法第六十三條第二項所指違反勞工安全衛生法之
    情況，自不必與承攬人負連帶補償之責任。
  (六)上訴人前已獲得其僱主給付職業災害補償金二十四萬一千五
    百零二元，基於損害賠償以填補被害人所受損害及所失利益
    為限之原則，此部分金額應予扣抵。
  (七)依上，答辯聲明求為判決駁回上訴人之上訴及擴張之訴。
參、兩造不爭執之事實：
一、上訴人自94年12月23日起受僱於訴外人「機林工程行」，擔
    任電焊工之工作。
二、機林工程行承攬被上訴人公司之飼料桶焊接工程（亦即壓粒
    機用＃142 待壓桶更換工程；副料桶＃5、＃2中間隔板更換
    工程），並自94年12月23日起派遣上訴人及另一員工林慶華
    前往施工；嗣於同年月28日下午，上訴人於施作時掉落所施
    工飼料鐵桶下方漏斗內，因吸入飼料而昏迷受傷，嗣經送往
    奇美醫院急救治療，至94年12月31日出院。
三、被上訴人公司所屬之操作人員即原審被告甲○○，當時在事
    發現場（飼料鐵桶下方）負責打開飼料鐵桶底蓋。
四、被上訴人與機林工程行簽訂承攬契約時，曾告知承包廠商機
    林工程行有關工作環境危害因素及安全相關注意事項；且兩
    造於簽約時，即書面約定應依法令備妥施工處所相關之安全
    措施。
肆、兩造爭執之事項：
一、原審被告甲○○對於本件事故之發生是否具有故意或過失？
    又與上訴人所受傷害間有無相當因果關係？被上訴人對於受
    僱人（即操作人員甲○○）之選任及監督其職務之執行是否
    已盡相當之注意？
二、本件事發工作場所應由何人負擔防護措施之責任？事發當日
    被上訴人、機林工程行及上訴人有無依勞工安全衛生設施規
    則及契約約定設置防護之措施？上訴人就其所受之傷害，是
    否與有過失？
三、上訴人身體所受之侵害程度為何？是否已達勞工保險殘廢給
    付標準之第七級標準（即障害項目第47項、身體障害之狀態
    ：胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者
    、殘廢等級第七級）？又上訴人有無減少勞動能力之情況？
    若有，則減少比例為若干？
四、上訴人請求減少勞動力所生之損害、精神慰撫金是否於法有
    據，並以多少金額為適當？
五、被上訴人是否為以其事業招人承攬之事業單位，而應對上訴
    人負連帶之職業災害補償責任？
伍、本院之判斷：
一、原審被告甲○○對於本件事故之發生是否具有故意或過失？
    又與上訴人所受傷害間有無相當因果關係？被上訴人對於受
    僱人（即操作人員甲○○）之選任及監督其職務之執行是否
    已盡相當之注意？
  (一)查本件傷害事故之發生，係因被上訴人公司所屬之操作人員
    即原審被告甲○○，在工廠飼料鐵桶下方負責打開飼料鐵桶
    底蓋螺絲，致在該鐵桶內工作之上訴人掉入所施工飼料鐵桶
    下方漏斗內，吸入桶內飼料而昏迷，並受有吸入性肺炎、過
    敏性慢性支氣管炎及左側肋骨骨折傷害等情，已據上訴人於
    原審、本院前審及本審審理時陳述在卷，並有現場圖、現場
    照片、就醫證明書及奇美醫院診斷證明書影本等在卷可憑（
    見原審卷(一)第7至10頁，原審卷(二)第76至83、158頁），且為
    兩造所不爭執，自堪信為真實。依此，原審被告甲○○上開
    職務上之操作行為，與上訴人所受之傷害間，顯具有相當之
    因果關係，應堪認定。
  (二)被上訴人公司之飼料廠內，平日機械運作噪音甚大，原審被
    告甲○○打開飼料鐵桶底蓋螺絲之位置，與上訴人進入飼料
    桶之切口位置相距甚遠，即須上至二樓並攀爬鐵梯至工廠外
    側走道始可到達，已經原審及本院前審分別於95年09月14日
    、97年09月19日至現場勘驗屬實，並有勘驗筆錄二份在卷可
    按（見原審卷(二)第72至75頁、本院上訴卷第130至133頁），
    且為兩造所不爭執。據此，若有工作人員在飼料桶內施作所
    發出之聲響，顯難從飼料桶外查覺；又原審被告甲○○進行
    清桶動作，係因飼料桶損壞施工之需要，並非經常性之工作
    ，亦據其於原審審理時陳述在卷，核與證人丙○○在原審之
    證述內容相符（見原審卷(二)第233、290頁）；顯見原審被告
    甲○○對於維修飼料桶工程進行中，若貿然將飼料鐵桶底蓋
    打開，將足以發生飼料桶內工作人員掉入漏斗而受傷之危險
    ，應可預見。
  (三)至原審被告甲○○雖辯稱：其於進行清桶前，已事先告知上
    訴人及林慶華要清桶之時間等語，而證人丙○○、嚴朝安於
    原審亦為有利其之證述（見原審卷(二)第234、236頁）。惟此
    則為上訴人所堅決否認，且按：
  (1)甲○○於原審審理時係先後陳稱：「他們（指上訴人及林慶
    華）在吃飯的時候，我過去告訴他們下午一點上工的時候要
    清桶，把二個木板拿起來，人不要再下去，他們說好，一點
    鐘上工的時候我有看到林慶華和原告（即上訴人，下同），
    我還跟他們確認過，人不要再下去了。」「一點的時候我有
    看到他們上去，而且我有陪他們上去，看到裡面有二塊木板
    ，我告訴他們這二塊木板拿起來後就不要再進去了，他們說
    好，然後我看到他們將二塊木板拿起來，我告訴他們不要再
    下去了，‧‧然後我就下來開始拆螺絲。」等語（見原審卷
    (二)第237、291頁）。
  (2)而證人丙○○於原審審理時係證述：「‧‧開啟飼料桶的漏
    斗，不需要特別技術，‧‧只是將螺絲鬆掉，拿掉蓋子，讓
    飼料流下來，‧‧做這個動作之前，未先確認飼料桶內有沒
    有人在作業，因為他們早上十點多在我的辦公室討論，下午
    一點鐘會進去搬東西，十分鐘就會完成，所以我們在一點四
    十分左右去卸飼料。二個施工人員和我談的，一個是原告本
    人，另外一個叫林慶華，‧‧。時間已經講好了，所以我認
    為不需要再做確認。」等情（見原審卷(二)第232至235頁）。
    另證人嚴朝安則證稱：「‧‧事情發生的時候是要清桶，當
    天我們和甲○○在大成公司餐廳吃飯，現場有原告本人、林
    慶華及我在場，甲○○走過來跟我說，一點鐘要清桶，任何
    人都不可以進去桶內，我告訴他我不在那邊工作，請他直接
    告訴林慶華他們，於是甲○○就直接跟林慶華講說一點鐘要
    清桶，叫他們人不要進去。」等語在卷（見原審卷(二)第0236
    頁）。
  (3)依上所述，證人丙○○、嚴朝安就上訴人及林慶華何時應進
    入飼料桶內搬物品、原審被告甲○○何時將進行拆卸螺絲清
    桶之工作等事項，所證述內容並不相符；且證人丙○○所述
    「一點四十分左右去卸飼料」，更與台南縣警察局鹽行消防
    分隊載送就醫證明書所載：「94年12月28日13時28分，自永
    康大成沙拉油廠，載送乙○○至永康奇美醫院診治」（見原
    審卷(二)第0158頁）之事實不符。至原審被告甲○○對於何時
    陪同上訴人及林慶華上去飼料鐵桶查看，並發現有二塊木板
    ，先後所述並不一致，且與證人丙○○所證鬆掉鐵桶螺絲將
    蓋子拿下來之前，並未先確認飼料桶內有沒有人在作業等語
    ，完全不符。另若依原審被告甲○○所陳「曾陪同原告及林
    慶華上去，看到他們將二塊木板拿起來，並告訴他們不要再
    下去，他們說好，然後再下樓開始拆螺絲」，則衡諸常情及
    一般經驗定則，上訴人及林慶華豈會甘冒生命、健康受害之
    風險，再下至飼料鐵桶內，致發生本件職業災害之理？況證
    人丙○○於本審審理時已證述：「一般是我們以人工一桶桶
    下去吊，但是這次是開人孔蓋讓飼料漏出來。」「當天他們
    早上來時已經說好一點進去清，有三塊木板拿起來，一點十
    分之前一定要離開。甲○○一點十分左右開始去開人孔蓋，
    他沒有去看裡面是否有人在，就打開（指是否知道上訴人在
    裡面）。」等語（見本審卷第94頁）；而原審被告甲○○於
    本審審理時亦證稱：「盧課長交代我去處理那些事情，我去
    時，已經與老闆員工講好，之後我不知道裡面還有人，我聽
    課長命令將料卸出來，就出事了。」等情無訛在卷（見本審
    卷第96頁反面），顯見原審被告甲○○就本件傷害事故之發
    生，確已具有過失。是以，原審被告甲○○前揭所辯，已與
    事實不符，並不足採。
  (4)再者，縱認原審被告甲○○於進行清桶工作前，已事先告知
    上訴人及林慶華預定清桶之時間；惟因飼料廠內機械運作噪
    音甚大，飼料鐵桶底蓋位置與上訴人進入飼料桶之切口位置
    ，相距甚遠，致施工人員是否仍在飼料桶內工作，難以從飼
    料桶外查覺，已如前述；則原審被告甲○○於進行清桶前，
    自應再次確認飼料桶內施工人員是否已作業完畢且已離去，
    以策安全；惟原審被告甲○○竟捨此而不為，即貿然打開鐵
    桶底蓋，致在桶內工作之上訴人掉入鐵桶下方漏斗內，因吸
    入飼料而受傷，究之其對於本件職業災害之發生，當具有過
    失；且原審被告甲○○之過失與上訴人之受傷間具有相當之
    因果關係，自應負侵權行為責任。又按受僱人因執行職務，
    不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償
    責任。但選任受僱人及監督其職務之執行，已盡相當之注意
    或縱加以相當之注意而仍不免發生損害者，僱用人不負賠償
    責任，民法第一百八十八條第一項定有明文。另法律上所謂
    僱用主必須注意之趣旨，係預防受僱人執行業務發生危害之
    意，故注意範圍，除受僱人之技術是否純熟而外，尚須就其
    人之性格是否謹慎精細亦加注意，蓋性格狂放或粗疏之人執
    此業務，易生危害乃意中之事（最高法院20年上字第0568號
    判例參照）。且該條後段有關僱用主不負賠償責任之規定，
    係為僱用主之免責要件，僱用主茍欲免其責任，即應就此負
    舉證之責（最高法院19年上字第3025號判例參照）。而原審
    被告甲○○之主管即丙○○既自承進行清桶前未再先確認飼
    料桶內有沒有人在作業，已如前述；則揆諸前揭說明，本件
    被上訴人公司對於監督原審被告甲○○就本件職務之執行，
    已有未盡相當注意之情形，應堪認定。此外，被上訴人就其
    縱加以相當之注意，仍不免發生損害之情事，迄仍無法提出
    其他確切之證據足資證明或供本院調查以實其說；從而，上
    訴人主張被上訴人公司就原審被告甲○○之過失侵權行為應
    負僱用人之連帶賠償責任，自於法有據。
二、本件事發工作場所應由何人負擔防護措施之責任？事發當日
    被上訴人、機林工程行及上訴人有無依勞工安全衛生設施規
    則及契約約定設置防護之措施？上訴人就其所受之傷害，是
    否與有過失？
  (一)按雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害
    ，應有符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第五
    條第一項第五款定有明文。又雇主對於在高度二公尺以上之
    處所進行作業，勞工有墜落之虞者，應以架設施工架或其他
    方法設置工作台。但工作台之邊緣及開口部分等，不在此限
    。雇主依前項規定設置工作台有困難時，應採取張掛安全網
    、使勞工使用安全帶等防止勞工因墜落而遭致危險之措施。
    使用安全帶時，應設置足夠強度之必要裝置或安全母索，供
    安全帶鉤掛，則為行政院勞工委員會依勞工安全衛生法第五
    條所發布之「勞工安全衛生設施規則」第二百二十五條所明
    定。
  (二)依上所述，本件被上訴人公司之飼料桶焊接工程既係由機林
    工程行所承攬施作，依法自應由僱用上訴人之機林工程行負
    責於工作場所設置相關之安全措施，以防發生危險及損害，
    且被上訴人公司於簽約時，即告知承包廠商工作環境危害因
    素及安全相關應注意事項，有其所提出之機林工程行負責人
    鄭粕榮簽認之承攬人共同作業協議組織會議紀錄、組織表及
    工作環境危害因素告知及安全衛生相關注意事項等文件影本
    在卷可稽（見原審卷(二)第14至19頁）。又系爭工程飼料鐵桶
    自人員進出之切口（現已封閉）下緣至鐵桶底部高度達三‧
    四四公尺，鐵桶底部距離地面亦有二‧八公尺，有前揭現場
    圖在卷可憑，顯見上訴人工作地點之高度，均已超過應使用
    安全設施之二公尺標準；雖飼料鐵桶四面均為鐵板，在內部
    工作之人員無往外掉落之虞，惟飼料鐵桶底部有漏斗出口設
    備，人員站在桶內之飼料上工作，若打開飼料鐵桶底蓋讓飼
    料流出時，桶內人員亦必隨同飼料掉入漏斗內，實顯而易見
    者；質言之，依系爭飼料桶焊接工程之工作現場狀況，自有
    依前揭法令規定設置安全裝備之必要。而機林工程行於本件
    系爭飼料桶焊接工程進行中，皆未依相關法令規定設置必要
    之安全設備即安全網或配掛安全帶，已為兩造所不爭執，自
    堪信為真實。
  (三)至被上訴人辯稱：上訴人若依規定配掛安全帶，即可防止因
    人員操作不慎開啟飼料鐵桶底部，而掉入漏斗遭飼料淹沒之
    危險，自亦有過失責任等語。則為上訴人所堅決否認，且按
    損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金
    額，或免除之，民法第二百十七條第一項固定有明文。惟民
    法第二百十七條所謂損害之發生或擴大，被害人與有過失云
    者，與固有意義之過失，以違反法律上注意義務為要件者，
    尚屬有間。且所謂被害人與有過失，必須其行為與加害人之
    行為，為損害之共同原因，而其過失行為並為有助成損害之
    發生或擴大之行為者，始屬相當（最高法院74年度台上字第
    0342號判決參照）。經查上開勞工安全衛生法及勞工安全衛
    生設施規則規定雇主應設置工作台或張掛安全網或使勞工使
    用安全帶等防止勞工因墜落而遭致危險之措施，究之均屬雇
    主應負之義務，旨在保障勞工之安全；本件系爭飼料桶焊接
    工程，乃係因上訴人之雇主即機林工程行違反上開法令規定
    ，未提供安全措施，或使上訴人配掛安全帶，致上訴人發生
    危險，已如前述，則能否認上訴人與有過失，已有可議。且
    系爭飼料桶焊接工程完成後，就飼料鐵桶內為墊高度以鋪設
    工作平台所放入之飼料，依被上訴人公司與機林工程行之約
    定，需由被上訴人公司以人工方式一桶桶吊出，即不得以將
    漏孔蓋打開之方式為之，則據證人即被上訴人公司之生產課
    長丙○○於本審審理時證述屬實在卷（見本審卷第94頁）；
    易言之，縱認上訴人確有未依規定配掛安全帶之過失行為，
    惟被上訴人公司之人員若依約定，以人工方式將鐵桶內為墊
    高度之飼料一桶桶吊出，當不致發生本件職業災害；況被上
    訴人就已將清桶之約定時間告知上訴人乙情，迄仍無法提出
    確切之證據足資證明，且原審被告甲○○及證人丙○○於本
    審審理時就此所為之陳述已不一致，甚至所述約定之時間竟
    較上訴人送至醫院急診之時間為晚，實有可議；則揆諸所謂
    被害人與有過失，須被害人之行為助成損害之發生或擴大，
    就結果之發生為共同原因之一，行為與結果有相當因果關係
    ，始足當之以觀，上訴人之前揭行為尚與本件損害之發生或
    擴大間並無相當之因果關係，亦即並非被害人所有與法不合
    之行為，均當然成為損害發生或擴大之共同原因。倘被害人
    之行為與結果之發生並無相當因果關係，尚不能僅以其有過
    失，即認有過失相抵原則之適用。因之，被上訴人前揭所辯
    ，尚不能採為有利於其之認定。
三、上訴人身體所受之侵害程度為何？是否已達勞工保險殘廢給
    付標準之第七級標準（即障害項目第47項、身體障害之狀態
    ：胸腹部臟器機能遺存顯著障害，終身祇能從事輕便工作者
    、殘廢等級第七級）？又上訴人有無減少勞動能力之情況？
    若有，則減少比例為若干？
    查上訴人雖主張其因本件職業災害經送醫急救治療後，受有
    吸入性肺炎、過敏性慢性支氣管炎、左側肋骨骨折、肝膿瘍
    併雙側肺炎及肋膜積水、糖尿病等病症，已達勞工保險殘廢
    給付標準之第7級，減少勞動能力之比率為69.21％等語，固
    據其提出前揭奇美醫院及成大醫院診斷證明書影本等為證。
    惟此則為被上訴人所堅決否認，且按：
  (一)本件經原審法院向奇美醫院函詢有關上訴人於本件職業災害
    後之傷勢、目前遺存之傷害程度，是否已達終生只能從事輕
    便工作之程度等事項時，已經該醫院函覆稱：「病患（即上
    訴人）於94.12.29至94.12.31期間因工作中不慎跌入飼料桶
    ，導致吸入性肺炎住院，吸入性肺炎經治癒後，並不會造成
    永久性肺功能障礙，病人於95.2.2在本院追蹤之肺功能檢查
    是正常，顯示並未遺存顯著障害，應可從事一般正常工作。
    」等語，有奇美醫院95年10月11日（九五）奇醫字第四五一
    八號函及內附之病情摘要各一份附卷可憑（見原審卷(二)第93
    至94頁）。
  (二)嗣原審法院依上訴人聲請，將其相關之病歷資料送請成大醫
    院，就上訴人之身體狀況、是否患過敏性慢性支氣管炎，是
    否係本件工作意外所致，其身體現況是否已達勞工保險條例
    殘障給付標準之程度，是否影響其日後從事之工作等事項為
    鑑定，亦據該醫院先後函覆原審，謂：
  (1)96年05月25日以病患診療資料摘錄表函覆稱：「2.‧‧乙○
    ○先生目前罹有慢性咳嗽、呼吸不順、失眠、憂鬱等症狀，
    肺功能檢查結果屬輕度侷限性換氣障礙；經本院職業及環境
    醫學部診斷為『慢性支氣管炎』。3.依本院職業及環境醫學
    部96年03月20日檢查結果，乙○○先生當時並無『過敏性』
    之相關症伏。4.依乙○○先生自述與病歷記載，94年12月28
    日事故發生前並無上述『慢性支氣管炎』相關症狀，事故當
    時引起『吸入性肺炎』，按一般醫理﹝參考文獻：‧‧﹞判
    定，目前之『「慢性支氣管炎』符合94年12月28日工作事故
    導致吸入性肺炎之後遺症。5.依勞工保險殘障給付標準之相
    關規定，乙○○先生上述疾病尚未達到『胸腹部臟器遺存障
    害』之最低規定給付標準。6.乙○○先生之『慢性支氣管炎
    』應不致影響一般工作，如電焊工作。但仍建議其應避免從
    事容易產生粉塵、煙霧或其他容易危害呼吸系統之工作項目
    。7.『慢性支氣管炎』之治癒情形依個案不同有所差異，依
    乙○○先生自疾病發生後歷次追蹤檢查的自述情形所示，至
    目前為止病情起伏不定，並無明顯改善。」有成大醫院96年
    05月25日成附醫職環字第0960006370號函所附病患診療資料
    摘錄表一份在卷可按（見原審卷(二)第133至134頁）。
  (2)緣上訴人仍爭執上揭成大醫院鑑定結果之正確性，原審法院
    遂依其聲請，再就上訴人所患「肝膿瘍併雙側肺炎及肋膜積
    水」及「糖尿病」是否係吸入性肺炎所引起？若排除上訴人
    之自行陳述，所得鑑定是否相同？上訴人慢性支氣管炎造成
    原因？上訴人目前得否從事一般性工作（包括電焊工作），
    如有影響，減損能力若干等事項，請成大醫院補充鑑定，該
    院於96年10月25日函覆原審稱：「1.依奇美醫院病歷記載，
    乙○○先生於96年4月23日至5月22日期間因『肝膿瘍』併『
    雙側肺炎及肋膜積水』，及『糖尿病』住院接受治療；『肝
    膿瘍』疑似由其血液、痰液及尿液中發現之（ Klebsiella
    pneumoniae）克雷白氏肺炎菌（下簡稱克菌）引起。據研究
    ﹝文獻記載：‧‧﹞指出，克菌為目前臺灣常見引起肝膿瘍
    之菌種，尤其好發於糖尿病患者。故依一般醫理推測，乙○
    ○先生因『糖尿病』體質，造成受伺機性細菌﹝克菌﹞感染
    造成『肝膿瘍』之機會，應大於因『吸入性肺炎』造成『一
    年』後『肝膿瘍』之可能性；且『糖尿病』應非由『吸入性
    肺炎』引起。2.『慢性支氣管炎』之臨床診斷標準，為病患
    連續三個月以上，間斷持續超過一年以上帶痰咳嗽之症狀表
    現；故『病患自行陳述資料』為重要之診斷參考資料。配合
    歷次胸部Ｘ光檢查、肺功能測試及就醫病歷觀察記載，乙○
    ○先生之診斷，由『職業意外』造成『吸入性肺炎」』併發
    後續『慢性支氣管炎』應屬合理，鑑定結果並無不同。3.『
    慢性支氣管炎』常見致病因包括：抽菸、空氣污染、感染或
    過敏等，依乙○○先生歷次胸部Ｘ光檢查、肺功能測試及就
    醫病歷記載推論，診斷因『職業意外』造成『吸入性肺炎』
    併發後續『慢性支氣管炎』應屬合理。『慢性支氣管炎』之
    慢性帶痰咳嗽症狀是否影響一般性工作能力﹝包括電焊工作
    ﹞目前並無標準方法鑑定。因電焊工作容易產生燻煙廢氣，
    有可能惡化『慢性支氣管炎』之虞，故建議應避免從事該類
    工作。」有成大醫院96年10月25日成附醫職環字第09600164
    62號函所附病患診療資料摘錄表一份在卷可徵（見原審卷(二)
    第181至182頁）。
  (3)因上訴人仍爭執上揭成大醫院補充鑑定結果，原審法院遂再
    依其聲請，就：「AMBROX0L」類藥物是否吸入性肺炎之常用
    藥物，是否會引發糖尿病？未患有吸入性肺炎僅因單純體質
    引起之糖尿病患，是否會併發肝膿瘍，雙側肺炎及肋膜積水
    之疾病？上訴人是否因職業災害吸入發霉細菌飼料進而引發
    肺炎，甚至由肛門靜脈肝動脈及膽管進入肝內造成肝膿瘍？
    等事項進行鑑定，該醫院於97年02月18日函覆原審稱：「(一)
    『AMBROX0L』類藥物功用為刺激分泌與溶解分泌物，可促使
    排除呼吸道內粘稠且充血的分泌物。吸入性肺炎患者臨床上
    多有痰液分泌表現，使用『AMBROXOL』類藥物應屬合理。依
    據衛生署藥物資訊網‧‧查詢結果，『AMBROXOL』類藥物之
    主要適應症為袪痰，副作用為疲倦、口渴、流鼻水、便秘、
    排尿困難、接觸性皮膚炎；參考國外毒藥物資料庫MlCROME-
    DEX‧‧Healtlicare  series，相關副作用報告包括有：流
    鼻水、疲勞、口舌乾燥、腹瀉、便秘、噁心嘔吐、唾液分泌
    、排尿困難、接觸性皮膚炎及蕁麻疹等，但無引起糖尿病之
    報告。(二)根據醒McGRAW－Hill公司出版之內科學教科書Har-
    rison's 內科學線上版表323－7內容所示，糖尿病之慢性併
    發症除較廣為人知之大、小血管及神經系統病變外，尚包括
    腸胃道疾病、泌尿道疾病、皮膚疾病、感染疾病、白內障及
    青光眼等，近年來台灣地區『克雷白氏肺炎桿菌﹝以下簡稱
    克菌﹞』為『細菌性肝膿瘍』的最常見致病菌，發生率為88
    ％；『克菌性肝膿瘍』病患中，75％有糖尿病﹝文獻記載：
    ‧‧﹞。而1981年至1998年間，臺灣六大醫學中心報告『克
    菌性肝膿瘍』之肝外轉移性病灶，最常見部位前三名依序為
    眼內炎，肺膿瘍及或肺栓塞，及腦膜炎/腦膿瘍。 由上述資
    料可知，『﹝克菌性﹞肝膿瘍』併發『雙側肺炎及肋膜積水
    』疾病容易發生在『糖尿病患者』身上。(三)原告之職業災害
    發生於94年12月28日，當時診斷為『吸入性肺炎』，併發後
    續『慢性支氣管炎』；而原告之『肝膿瘍』併『雙側肺炎及
    肋膜積水』為96年04月23日診斷，其中間隔一年四個月。一
    年四個月之時間間隔遠超過感染之合理潛伏期，就一般醫理
    判斷，造成原告『肝膿瘍』之細菌非為『職業災害』時所吸
    入。」有成大醫院97年02月18日成附醫職環字第0970001678
    號函所附病患補充鑑定答覆書一份在卷可按（見原審卷(二)第
    269至270頁）。
  (三)至上訴人提出之奇美醫院診斷證明書（95年02月17日）雖記
    載：「左側肋骨骨折」，惟其醫師囑言則載明：「於（95年
    ）02月17日來院門診，主訴94年12月28日受傷。」等語（見
    原審卷(二)第0163頁）；顯見該診斷傷勢之發生原因，僅係出
    於上訴人之自述，惟是否因本件職業災害所致，並無法證明
    ；且衡諸常情及一般經驗定則，若上訴人於94年12月28日即
    本件職業災害發生時已受有肋骨骨折之傷害，則為何當時醫
    院對上訴人為胸部Ｘ光檢查時，竟未察覺，且上訴人何以遲
    至95年02月17日始至醫院門診治療，顯與常理有違，自尚不
    能採為有利上訴人之認定論據。
  (四)綜上奇美醫院及成大醫院之診斷及鑑定結果，堪認上訴人因
    本件職業災害，僅受有「吸入性肺炎」及併發後續之「慢性
    支氣管炎」之傷害，尚未達到勞工保險殘障給付標準表所列
    「胸腹部臟器遺存障害」之最低規定給付標準，且迄無其他
    確切之證據足資證明已因此影響上訴人之一般工作能力。雖
    鑑定結果另認因電焊工作容易產生燻煙廢氣，有可能惡化「
    慢性支氣管炎」之虞，建議上訴人避免從事該類工作；惟按
    上訴人在臺灣工作六年多，前曾在高雄縣正修技術學院做空
    調配管六、七個月，又在雲林縣麥寮臺塑六輕工業區做冷氣
    空調配管五個月，另在台南市○○路做鋼構房屋之焊接工作
    將近一年，後又四處做小工，包括掃地或整理東西等工作，
    期間陸陸續續做了二、三年，最後到機林工程行做切割、電
    焊工作，僅做了六、七天就發生本件傷害事故等情，已據上
    訴人於原審審理時陳述在卷（見原審卷(二)第0201頁）；顯然
    上訴人大部分時間均係從事空調配管或雜工工作，並非以切
    割、電焊等為其主要工作；又不法侵害他人之身體或健康者
    ，對於被害人因此喪失或減少勞動能力，或增加生活上之需
    要時，應負損害賠償責任，民法第一百九十三條第一項固定
    有明文。惟按所稱喪失或減少勞動能力之價值應以該喪失或
    減少之能力在通常情形下，可能取得之收入為標準（最高法
    院73年度台上字第1821號判決參照）。至於所謂喪失或減少
    勞動能力，乃指因勞動能力（謀生能力）之喪失或減少，而
    喪失將來一部或全部之收入者而言；至此種將來之謀生能力
    ，需由於身體或健康現在受有侵害，且依現存客觀證據資料
    得預期將來之收益有減少之情形時，始向加害人為損害賠償
    之請求（最高法院72年度台上字第1550號判決參照）。另勞
    工保險條例第五十三條所定殘廢給付標準表所稱殘廢等級及
    給付標準日數，係屬被保險人因傷害或罹病致有傷殘，而依
    上揭規定請求保險人為殘廢補助及殘廢給付時據以為核算其
    金額基礎之標準，究之尚不得僅以上揭殘廢給付標準表所載
    殘廢等級及給付標準日數，作為被害人依侵權行為法則，請
    求加害人賠償其減少勞動能力損失計算基礎之唯一依據；況
    前揭鑑定結果亦認上訴人所受之傷害，尚未達到勞工保險殘
    障給付標準表所列「胸腹部臟器遺存障害」之最低規定給付
    標準。則揆諸前揭說明，再參以慢性支氣管炎臨床表現僅為
    ：患者多在寒冷季節發病，主要症狀為咳嗽、咯痰、痰呈白
    色黏液泡沬狀，黏稠而不易咳出，在有急性呼吸道感染之時
    ，症狀迅速加劇，痰量增多，黃色濃性，偶然帶血；有的身
    體抵抗力比較弱，較容易感冒等；且可以注重防治，杜絕吸
    煙，加強個人衛生、多運動、加強呼吸和耐寒的訓練，以增
    強體質方式，避免慢性支氣管炎之發生；亦即並不影響一般
    人之工作能力以觀；上訴人主張其有減少勞動能力，尚屬難
    以證明。
  (五)至上訴人將來若因系爭傷害導致有胸腹部臟器遺存障害，使
    將來一部或全部之收入有喪失之情形時，自得依法另向被上
    訴人起訴而為請求，併此敘明。
四、上訴人請求減少勞動力所生之損害、精神慰撫金是否於法有
    據，並以多少金額為適當？
  (一)按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。又
    受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行
    為人連帶負損害賠償責任。而不法侵害他人之身體或健康者
    ，對於被害人因此喪失或減少勞動能力，或增加生活上之需
    要時，應負損害賠償責任。另不法侵害他人之身體、健康、
    名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益
    而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
    當之金額；民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十八
    條第一項前段、第一百九十三條第一項及第一百九十五條第
    一項前段分別定有明文。次按慰藉金之賠償以人格權遭受侵
    害，使精神上受有痛苦為必要，至其核給之標準固與財產上
    損害之計算不同，惟非不可斟酌雙方身分、資力與加害程度
    ，及其他各種情形核定相當之數額；換言之，以人格權遭遇
    侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金之賠償，其核給之
    標準，須斟酌雙方之身分、資力與加害程度及其他各種情形
    核定相當之數額。且所謂「相當」，應以實際加害情形與其
    名譽影響是否重大及被害人之身分、地位與加害人之經濟情
    況等關係予以定之（最高法院47年台上字第1221號及同院51
    年台上字第223號判例參照）。
  (二)查本件上訴人確有於前揭時地，因被上訴人公司所僱用之員
    工即原審被告甲○○，疏於注意上訴人尚未離開飼料鐵桶，
    即貿然打開飼料鐵桶下方之漏斗，因鐵桶內飼料往下排出之
    吸力，致上訴人掉入漏斗內，並因吸入飼料而昏迷送醫急救
    ，受有吸入性肺炎、過敏性慢性支氣管炎等傷害，已如前述
    。從而，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上訴人應
    連帶賠償其因受有前揭之傷害所造成的損失，自屬有據。茲
    就上訴人請求之損害賠償金額是否可採，分項審酌如下：
  (1)工作能力減損部分：
    查上訴人於92年並無所得資料，93年薪資所得二筆，計二十
    萬五千八百九十元，而94年及95年亦均無所得資料，有上訴
    人之「稅務電子閘門財產所得調件明細表」及綜合所得稅各
    類所得資金清單附卷可考（見原審卷(二)第359至360頁，原審
    95年度南救字第04卷第25至27頁）。至其於94年12月22日雖
    受僱於機林工程行，每日工資一千六百元，係採實作實付方
    式，有機林工程行覆函一紙在卷可按（見原審卷(二)第95頁）
    。另參酌上訴人自陳之前揭工作狀況，及其每年收入都在二
    十萬元以下，因之未申報所得稅（見原審卷(二)第0201頁）以
    觀，可認上訴人並非屬有固定收入者，其主張每月薪資為四
    萬八千元，尚不足採。況上訴人並無法證明其確實因本件職
    業災害而有減少勞動能力之情形，已如前述；此外，上訴人
    就此迄仍無法提出其他確切之證據足資證明，或供本院調查
    以實其說。則上訴人請求被上訴人應連帶賠償其因工作能力
    減損所受之損失，於法尚屬無據。
  (2)精神慰撫金部分：
    本件上訴人確有於前揭時地，因被上訴人公司所僱用之員工
    即原審被告甲○○，疏於注意上訴人尚未離開飼料鐵桶，即
    貿然打開飼料鐵桶下方之漏斗，因鐵桶內飼料往下排出之吸
    力，致上訴人掉入漏斗內，並因吸入飼料而昏迷送醫急救，
    受有吸入性肺炎、過敏性慢性支氣管炎等傷害；顯見彼時其
    所受之傷勢非輕，衡情其精神及身體上確受有相當痛苦，當
    不言可喻。從而上訴人本於侵權行為之法則，請求被上訴人
    應賠償其非財產上之損失，自屬有據。經查上訴人之教育程
    度為小學畢業，已婚有配偶，育有二名子女，名下並無財產
    ，平日亦無固定之工作收入；至其配偶陳錦冰則從事洗碗工
    作，名下有房屋一棟、土地二筆，價值一百十八萬餘元；被
    上訴人公司則為在股市上市之公司，產業類別屬食品菸草及
    飲料製造業、其他食品製造業，目前員工有一千三百人，乃
    實收資本額為四十三億元之大型企業（見原審卷(二)第294、3
    59至360、373頁，原審95年度南救字第04卷第25至30頁）。
    本院斟酌上訴人之教育程度、身份、地位及兩造經濟能力、
    上訴人因此遭受精神上痛苦之程度，且於96年間因肝膿瘍併
    雙側肺炎及肋膜積水，至奇美醫院醫療，並住院三十天（見
    原審卷(二)第0156頁），凡此對上訴人而言，堪認其身心確受
    有相當程度之煎熬及痛苦等一切情狀，應認上訴人請求被上
    訴人賠償其非財產上之損害於六十萬元之範圍內為適當。逾
    此之請求（即400,000元），則屬過高，不應准許。
五、被上訴人是否為以其事業招人承攬之事業單位，而應對上訴
    人負連帶之職業災害補償責任？
  (一)按事業單位以其事業招人承攬，如有再承攬時，承攬人或中
    間承攬人，就各該承攬部分所使用之勞工，均應與最後承攬
    人，連帶負本章所定雇主應負職業災害補償之責任。又事業
    單位違背勞工安全衛生法有關對於承攬人、再承攬人應負責
    任之規定，致承攬人或再承攬人所僱用之勞工發生職業災害
    時，應與該承攬人、再承攬人負連帶補償責任；勞動基準法
    第六十二條第一項及第六十三條第二項分別固定有明文。惟
    按勞動基準法第六十二條第一項，應與承攬人員就職業災害
    補償負連帶責任者，以原事業單位以其事業招人承攬時為前
    提。另依勞委會函釋（91年09月27日勞安一字第0910050787
    號），事業單位所交付承攬之「工作」，固不以登記之營業
    項目為限，然仍以事業之「經常業務」為範圍（最高法院96
    年度台上字第0315號判決參照）。另按勞動基準法第六十三
    條第二項規定，事業單位違背勞工安全衛生法有關承攬人、
    再承攬人應負責任之規定，致承攬人或再承攬人所僱用之勞
    工發生職業災害時，應與該承攬人、再承攬人負連帶補償責
    任。基此，事業單位若以其事業外之工作招人承攬，則承攬
    人或再承攬人所僱用之勞工發生職業災害時，事業單位是否
    應與其承攬人、再承攬人負連帶責任，應視其有無違背勞工
    安全衛生法對於承攬人、再承攬人應負之責任而定。
  (二)本件被上訴人公司（永康一廠）主要是從事生產動物飼料等
    食品製造業，有經濟部工廠登記證、股份有限公司變更登記
    表及產業類別及主要產品一覽表在卷可資核對（見原審卷(二)
    第294至299頁）；據此，堪認其工廠內之飼料鐵桶因損壞而
    進行電焊修補之工程，並非被上訴人公司之「經常業務」，
    甚為灼然。質言之，系爭飼料桶焊接工程，乃被上訴人公司
    自己廠房內設備之整理施工，尤非被上訴人公司所憑獲取利
    潤之經濟活動，亦為兩造所不爭執之事實，由此觀之，被上
    訴人公司雖將飼料桶焊接工程交由機林工程行承作，但該飼
    料桶焊接工程既非被上訴人公司固有之「所營事業」，被上
    訴人公司對於飼料桶焊接工程施作之專業知識及危險均無所
    知，則被上訴人公司對於該飼料桶焊接工程而言，自非勞工
    安全衛生法第十六條所稱「招人承攬之事業單位」。因之，
    被上訴人與機林工程行訂約交付承攬之工作，既非被上訴人
    公司所熟知之經常性業務，就工作所可能產生之危險性並非
    被上訴人公司所能預先掌握及預防，若僅以本件工作與被上
    訴人公司有關，即強令其負擔危險責任，顯然造成不必要之
    危險負擔，自有違公平原則。且被上訴人公司係將整個飼料
    桶焊接工程交由機林工程行承攬，其本身並未僱用勞工，亦
    未實際參與油漆工程之施作或監工，則為兩造所不爭執，究
    之自非勞工安全衛生法第十八條所稱之「共同作業」。綜上
    ，本件被上訴人公司並非勞工安全衛生法第十六條所稱之「
    事業單位」，亦不合同法第十八條所稱「共同作業」之要件
    。
  (三)又勞動基準法第六十三條第二項之規定，係承接同條第一項
    「承攬人或再承攬人工作場所，在原事業單位工作場所範圍
    內，或為原事業單位提供者，原事業單位應督促承攬人或再
    承攬人，對其所僱用勞工之勞動條件應符合有關法令之規定
    。」而來，可見事業單位所負勞動基準法第六十二條第一項
    之職業災害補償責任，應以其事業招人承攬為前提，即針對
    事業單位將其事業招人承攬，承攬人所使用之勞工發生職業
    災害而言。而事業單位所負勞動基準法第六十三條第二項之
    職業災害補償責任，係以承攬人在原事業單位之工作場所或
    提供之工作場所工作，因事業單位違背勞工安全衛生法有關
    對於承攬人應負責任之規定，致承攬人所僱用之勞工發生職
    業災害為要件，兩條對事業單位所負之職業災害補償責任，
    規定之要件不同。亦即勞動基準法既分條規定事業單位之責
    任，顯然每條所定之事業單位責任係獨立，而無必然之關係
    。而本件被上訴人公司將系爭飼料桶焊接交付機林工程行承
    攬施作時，即告知承包廠商即機林工程行有關工作環境危害
    因素及安全相關應注意事項，亦即已將危險責任告之、移轉
    予承攬人機林工程行，有被上訴人所提出之前揭機林工程行
    負責人鄭粕榮簽認之承攬人共同作業協議組織會議紀錄、組
    織表與工作環境危害因素告知及安全衛生相關注意事項等文
    件影本在卷可稽；此外，上訴人就被上訴人確有違背勞工安
    全衛生法有關對於承攬人應負責任規定之情事，迄仍無法提
    出其他確切之證據足資證明或供本院調查以實其說。
  (四)依上，被上訴人公司於本件系爭飼料桶焊接工程，並非屬勞
    動基準法第六十二條第一項所稱以其事業招人承攬之事業單
    位；且非勞動基準法第六十三條第二項違背勞工安全衛生法
    有關對於承攬人應負責任規定之事業單位，即尚不構成該條
    項所規定應負職業災害補償責任之要件，應堪認定。則揆諸
    前揭說明，並參諸按勞工安全衛生法第十八條規定：「事業
    單位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工共同作業時，為防止
    職業災害，原事業單位應採取必要措施。」參核條文編排之
    體例，該條文所稱「事業單位與承攬人」，應指同法第十六
    條所定「事業單位以其事業招人承攬時，其承攬人就承攬部
    分負本法所定雇主之責任；原事業單位就職業災害補償仍應
    與承攬人負連帶責任。再承攬人者亦同。」之情形而言，至
    於事業單位以其「事業」招人承攬者，其「事業」之範圍如
    何，該法固無明確定義。惟就勞工安全衛生法之立法目的而
    言，該法以「防止職業災害，保障勞工安全與衛生」（第01
    條）為宗旨。是以必也事業單位本身之能力足以防阻職業災
    害之發生竟率爾不為，才是該項法律所欲限制禁止並命令遵
    從之對象，苟非事業單位所熟知之活動，其間伴隨之危險性
    又非該事業單位所能預先理解或控制，則僅以該項危險活動
    與該事業單位有所關聯，即強求事業單位負擔此等危險責任
    ，非但無從貫徹保障勞工安全之立法意旨，違反專業分工之
    法則，而且造成不必要之危險負擔，影響經濟活動之健全發
    展，有違勞工安全衛生法之立法目的以察；上訴人於原審起
    訴及於本院前審時為訴之擴張，主張其每月薪資為四萬八千
    元，請求被上訴人公司依勞動基準法第六十二條、第五十九
    條及第六十三條規定，應給付其二年之薪資補償（即起訴請
    求部分，自95年7月至97年6月）即一百十八萬二千元，及九
    十六年間因肝膿瘍併雙側肺炎及肋膜積水，至奇美醫院醫療
    住院三十天之薪資補償九十七萬六千一百四十二元，尚屬於
    法無據。
陸、綜上所述，本件上訴人本於侵權行為所衍生之損害賠償請求
    權等法律關係，上訴請求被上訴人應再連帶給付其有關慰撫
    金之損害四十萬元，及自民事追加起訴狀繕本送達之翌日（
    即96年11月22日，見原審卷(二)第0187頁）起至清償日止，按
    年息百分之五計算之法定利息，為有理由，應予准許。至上
    訴人上訴逾此部分所為之請求，為無理由，不應准許；其此
    部分假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就此部分
    為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，經核於法並
    無不合。上訴人上訴意旨就此部分指摘原判決部分為不當，
    求予廢棄改判准如上訴聲明所示，為無理由，應予駁回。又
    被上訴人既應連帶給付六十萬元，惟原審僅判命給付二十萬
    元，則就其差額四十萬元，及自96年11月22日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之法定遲延利息部分，上訴人上訴意
    旨指摘原判決駁回其此部分為不當，請求在該差額之範圍內
    予以廢棄，非無理由，應由本院將此部分廢棄改判如主文第
    二項所示。再者，上訴人另本於勞動基準法第六十二條、第
    五十九條及第六十三條第二項規定等法律關係，上訴後於本
    院前審擴張請求被上訴人應給付其薪資補償九十七萬六千一
    百四十二元及法定遲延利息之部分，則無理由，應予以駁回
    。
柒、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並提出
    之證據資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論斷，自無
    逐一審論之必要，附此敘明。
捌、據上論結，本件上訴人之上訴，為一部有理由，一部無理由
    ；至擴張之訴，則為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、
    第四百四十九條第一項、第七十九條、第八十五條第二項及
    第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事第三庭   審判長法  官  黃崑宗
                                     法  官  王浦傑
                                     法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格及釋明委任人與受任人有民事訴訟法466條之1第1項但書或第2
項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                     書記官  吳秋賢
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
