【裁判字號】    99,上易,439
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺南地方法院99年
度易字第364號中華民國99年6月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第93號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○與乙○○二人均係在位於臺南市○○路二十八號之臺
    南市假日花市內販賣花卉之業者，而每逢假日之上午七時三
    十分至八時三十分，花卉業者均可開車進入前開花市內卸貨
    ，準備開市之事宜。緣甲○○與乙○○二人於民國(下同)九
    十八年七月四日上午八時許，因車輛進出問題發生爭執，甲
    ○○竟基於公然侮辱之犯意，在前開多數人得以共見共聞之
    花市內，以「不然你是多大，幹！」等語辱罵乙○○，足以
    貶損乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查本件證人乙○○、黃奕詳分別於警詢或檢察事務
    官詢問時所為之陳述，係屬被告以外之人於審判外之陳述，
    且被告甲○○於原審審理中曾主張不具證據能力，又該等言
    詞陳述並無該當刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五
    十九條之四等傳聞證據例外具證據能力之情形，是上開證人
    於警詢及檢察事務官詢問時所為之陳述，本院認無證據能力
    。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件檢察官、被告於言詞辯論終結前，對於下述本院採為認
    定犯罪事實依據之各項供述及書面證據之證據能力及對於卷
    附各傳聞證據之證據能力，均未聲明異議，復經本院於審理
    時逐一提示予檢察官、被告表示意見，檢察官及被告對於本
    院所為之提示，就證據能力方面並無爭執，且本院審酌該等
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，經本院審酌上開證據並無顯不可信之情況，採納該
    等證據自無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開證據
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之四及第一百五十九條之五
    等規定，是以之為本案證據並無不當，自得採為本件認定事
    實之基礎，至於被告所表示證人之證述不實在等情，屬於證
    明力，至於證明力如何，則為本院自由裁量、判斷之範圍，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承有於上開時、地因車輛進出
    問題與告訴人乙○○發生爭執等情不諱，惟矢口否認有何公
    然侮辱之犯行，辯稱：伊只有對告訴人說「不然你是作多大
    」，但沒有罵他「幹」云云。經查：
  (一)上開事實，業經證人即告訴人乙○○於原審審理中證稱：臺
    南市假日花市上午七點半是業者下貨的時間，八點半以前必
    須將車子開出去，客人八點半以後就會進來，九十八年七月
    四日上午八時許，伊的車子要迴轉出去，被告當時已經卸完
    貨，但未將車子移走，伊先按喇叭，被告不理，伊就下車請
    被告把車子移走，他就說他還要用車，並說「不然你有多大
    ，幹」，那句「幹」罵的很大聲等語（見原審卷第四十七至
    五十頁）。而就告訴人證述其於九十八年七月四日上午八時
    許在臺南市假日花市內與被告因車輛進出問題發生爭執，並
    對告訴人說「不然你是作多大」等語乙節，為被告所自承，
    並經證人黃奕詳到庭證述綦詳，此部分事實自堪認定。另被
    告在與告訴人爭執之過程中，確有以穢語辱罵告訴人乙情，
    亦經證人黃奕詳證述明確，足認告訴人上揭指訴，尚非空穴
    來風。
  (二)雖證人黃奕詳於原審審理中證述：案發當時伊吃早餐，聽到
    有人吵架，一直罵「三字經」，告訴人被罵，但是都沒有罵
    回去，被告的聲音很大聲；伊聽到被告罵「幹你娘」，還有
    一些「三字經」；伊也有聽到被告對告訴人說「不然你是多
    大」；被告罵告訴人一長串，不只罵一句等語（見原審卷第
    五十至五十二頁），而與告訴人指訴，被告係罵伊「不然你
    是多大，幹」等語有所出入。然參以隨著時間流逝，人之記
    憶難免漸趨模糊，或與平常事務結合而產生記憶干擾現象，
    蓋此乃人之記憶不可避免之自然缺陷，況且證人亦有可能因
    回答訊問時所用描述之用語不同，省略片段情節，或因法庭
    紀錄之詳簡有異導致陳述前後不一，故倘若證人之主要陳述
    一致，應認為得採為裁判之基礎，非謂其中有一部分互有出
    入，即認全部證詞均屬無可採信。是雖證人黃奕詳所為之證
    述，與告訴人之指訴雖有前開稍有不符之處，然其就被告與
    告訴人案發當天確有發生爭執，被告有大聲以穢語辱罵告訴
    人等基本事實及重要情節，供述與告訴人大致相符，自難僅
    因證人黃奕詳之證述有上開些微瑕疵，即認其證詞全然無可
    採憑。且查，證人黃奕詳於案發當日，係因幫忙其姑姑黃玉
    里工作，始前往臺南市假日花市，其與被告及告訴人之間均
    無親屬關係或密切情誼，被告亦表示與證人黃奕詳或案外人
    黃玉里並無任何過節，是自可排除證人黃奕詳設詞誣陷被告
    之可能，其證述應堪採信。
  (三)另證人許永傳於原審審理中固證稱：案發當天遠遠看到他們
    爭吵，但沒有聽到爭吵的內容；伊沒有聽到被告罵告訴人「
    幹」等語（見原審卷第五十三至五十四頁）。是雖證人許永
    傳證述其未聽聞被告出言辱罵告訴人，惟觀之證人許永傳前
    揭證詞，亦可知被告與告訴人二人確有於上開時、地發生爭
    執，且證人許永傳一再表示其身處位置無法清楚聽見被告與
    告訴人間之爭吵內容，是其上揭證述內容，自難據為有利被
    告之認定。
  (四)綜上，被告空言否認，所為上開辯解，無非事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依
    法論科。
二、按刑法上之公然侮辱罪，係指在多數人或不特定人所得共見
    共聞之場合下，直接對人辱罵、嘲笑或其他表示足以貶損他
    人人格評價意思之行為。查臺南市假日花市於上午七時三十
    分至八時三十分，為花卉業者進入花市準備卸貨、開市之時
    間，係多數人得自由進出之場所，在其內所發生之事，自屬
    於多數人所得共見共聞；而被告對告訴人以「不然你是多大
    ，幹！」等語辱罵，其中「幹」一字，依通常社會觀念，一
    般人均認為係粗鄙不堪，以使人難堪為目的之言詞，是前開
    「不然你是多大，幹！」等語自係足以使人感受侮辱貶損人
    格之言詞，故核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之
    公然侮辱罪。
三、因而原審適用刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一之規定，並審酌被告不知尊重
    他人之人格尊嚴，且不思以理性解決問題，僅因與告訴人間
    有細故紛爭，即逞口舌之快，以粗鄙言語辱罵告訴人，對告
    訴人之名譽及人格評價傷害非輕，行為殊有非當，且犯後不
    僅未與告訴人達成和解，反而矢口否認犯行，難認有悔意，
    兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處拘役貳拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，以資懲儆等情
    ，本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上
    訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條：
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
