【裁判字號】    98,重附民更,34
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台塑石化股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度上更（一）字第142號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後，經最高法院第1次
發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
  (1)被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○應連帶給付原告新台
    幣（下同）4,570,018元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (2)訴訟費用由被告連帶負擔。
  (3)原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：本件就原審諭知被上訴人無罪部分業已提起上訴，爰
    依刑事訴訟法第487條、民法第184條第1項前段、第185條第
    1項之規定，求為判決如訴之聲明。
  (三)證據：援用刑事訴訟之證據。
二、被告方面：
  (一)訴之聲明：均請求駁回原告之訴。
  (二)陳述略稱：被告並未竊取原告公司之燃料油料，自無損害賠
    償責任。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○被訴竊盜部分，
    原審諭知被告戊○○、乙○○、己○○、丙○○部分均無罪
    ，經檢察官不服原判決提起上訴後，已經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    另其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
