【裁判字號】    99,訴,839
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第839號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣員山鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」為行政訴訟法第42條第1 項及第3 項所明定。
二、緣原告與承租人丙○○（即參加人）間就座落宜蘭縣員山鄉
    溫泉段355 、514 地號及永吉段1130、1134、1135地號訂有
    耕地三七五租約（租約字號：宜員永字第10號），最近一次
    租期自民國（下同）92年1 月1 日起至97年12月31日止，原
    告於98年1 月1 日至2 月16日公告期間內，依耕地三七五減
    租條例（下稱減租條例）第19條第2 項規定，以擴大家庭農
    場經營規模申請收回，承租人亦於公告期間內申請續約。被
    告認原告不符合減租條例第19條第2 項規定之要件，以98年
    6 月19日員鄉民字第0980008086號函，駁回原告之申請，准
    由承租人續訂租約6 年。原告不服，提起訴願，經遭駁回，
    遂向本院提起行政訴訟。
三、從而本件判決之結果，倘認原處分應予撤銷，丙○○之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
