【裁判字號】    99,訴,1260
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1260號
原      告  甲○○○○○○○
被      告  行政院衛生署
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間藥事法事件，原告不服被告中華民國99年6月7日衛
署訴字第0990011793號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，訴訟事件起訴不備其他要件者，行政法院應以
    裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款後段定有明文
    。又撤銷訴訟原告於訴狀誤列被告機關者準用第1項規定，
    同法條第2項亦有明文。依同法第24條規定：「經訴願程序
    之行政訴訟，其被告為下列機關：（第1款）一、駁回訴願
    時之原處分機關。（第2款）二、撤銷或變更原處分時，為
    撤銷或變更之機關。」經訴願程序之行政訴訟，於原處分或
    決定經撤銷或變更時，其被告為撤銷或變更之機關外，否則
    被告應為原處分機關，此無論就訴願法第79條第1項規定，
    訴願無理由者，受理訴願機關應以決定駁回之情形；或是同
    法第77條規定，訴願事件應為不受理之決定之情形，均包括
    在內。此觀行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地
    方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，
    經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月不
    為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向高
    等行政法院提起撤銷訴訟。」即明。
二、本件原告因藥事法事件，不服訴外人即原處分機關行政院衛
    生署食品藥物管理局中華民國（下同）99年3月10日FDA藥字
    第0990009563號函，提起訴願，經被告99年6月7日衛署訴字
    第0990011793號訴願決定訴願不受理，原告不服，提起行政
    訴訟，其起訴狀誤列行政院衛生署為被告，經本院審判長以
    99年6月18日99年度訴字第1260號裁定命其於7日內補正，該
    裁定於民國99年6月23日送達原告收受，有卷附送達證書可
    稽。原告除逾期迄未補正，本院審判長兼受命法官於99年8
    月2日另行通知原告於99年8月9日到庭闡明，原告屆期亦未
    到場，揆之上揭說明，原告起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第2項、第1項第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  許麗華
                                  法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月   10     日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
