【裁判字號】    99,停,73
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人監察院間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行，應依行政訴訟法第98條之5 第3 款之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定期
    命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、
    抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第100 條第1 項復定
    有明文。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年7 月28日以99年度停字第73號裁定，命聲請人於收受送
    達後7 日以內補繳新臺幣1,000 元，並敘明逾期不繳，即予
    駁回。茲查該裁定已於99年8 月3 日送達聲請人，有送達證
    書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，亦有本院答詢表可稽，
    其聲請自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                                     書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
