【裁判字號】    99,自,78
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第78號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329條分別定有明文。而不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，此於自訴程序準用之，刑事訴訟法法第343條、第307
    條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○對被告甲○○提出詐欺、偽造印文
    等自訴案件，因未委任律師為代理人，即逕行提起本件自訴
    ，經本院於民國99年7月20日裁定命自訴人於裁定送達後5日
    內委任律師為代理人並提出委任書狀，茲上開裁定已於同年
    7月26日送達於自訴人之桃園縣蘆竹鄉○○街36號住處，由
    自訴人本人簽收，是自訴人至遲應於同年8月2日（其補正期
    間之末日為99年7月31日星期六，以其休息日之次日代之）
    以前委任律師為代理人，然自訴人至今逾期並未委任律師及
    提出委任書狀，則其提起自訴之程序自屬違背法律規定，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
