【裁判字號】    99,簡,2864
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2864號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15237號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。並補充：被告乙○○雖於
    偵查中辯稱進入告訴人甲○○住家，乃因撿到雨傘，想歸還
    告訴人云云，惟告訴人當時未攜帶雨傘，雨傘係大樓1樓大
    廳愛心傘之情，除據告訴人陳述在卷外，復有監視器錄影翻
    拍照片2幀可佐（見偵查卷第42至43頁），衡諸被告係成年
    人、具大學畢業之教育程度，理應知悉未經屋主同意，不應
    貿然進入他人住家，縱使有拾得他人雨傘之事，然雨傘尚非
    價值甚鉅之財物，將之置放失主住家前，應屬已足，何有未
    經許可卻逕行進入他人住家之必要？被告所辯，因與常情不
    符，難以採信，告訴人及證人楊法明與被告素昧平生，應無
    特意誣陷、故入於罪之可能，其2人證詞，較為可採，附此
    說明。
二、爰審酌被告有過失傷害、竊盜等之前科（非累犯），其品性
    、素行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    趁告訴人酒醉意識不清、大門疏未上鎖之際，未經同意，竟
    侵入他人住宅，影響告訴人居住安寧，幸告訴人家中尚有證
    人楊法明，斟酌被告犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危
    害程度，其犯後態度不佳及健康情形、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附件：（99年度偵字第15237號）
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條  （侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
