【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間，自民國99年8月12日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主罪案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國99年3月12日將其收押
，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
