【裁判字號】    99,易,1965
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1965號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2319號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第362 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以97年度毒聲字第71號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經戒治處所評估認無繼續戒治之必要，於民國97年
    10月27日停止強制戒治出所執行完畢，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第219 號為不起訴處分確
    定。又因竊盜案件，經本院分別以96年度簡字第3906號、97
    年度易字第4 號判決處有期徒刑6 月、7 月，另合併定應執
    行有期徒刑1 年確定，於98年9 月30日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5 月18日前1 、2 日內某時，在其臺北市○○區
    ○○街148 號地下室之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球
    內，燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年5 月18日15時45分許，因其搭載友人羅
    世君騎乘之贓車，在臺北市中正區○○○路○段108 號前為
    警查獲，經其同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第20頁背面、第22頁背面、第23頁背面
    ）；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並
    以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司99年6 月2 日濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽（見偵查卷第3 、5 、6
    頁），堪信被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，而有如前揭犯罪事實欄所載經送觀察勒戒、強制戒治及執
    行完畢釋放之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是被告於強制戒治處分執行完畢後5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規
    定，自應依法追訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前有如事實欄所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及強制戒治後，猶未能
    戒除施用毒品惡習，再於本件施用第二級毒品甲基安非他命
    ，漠視法令禁制，惟其施用毒品犯行究屬自我戕害健康之行
    為，且其犯後已坦承犯行，暨其施用毒品之次數等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
