【裁判字號】    99,補,214
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第214號
原      告  甲○○
被      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國99年7
月27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中第五行關於「原告為民國52年11月15日生，於99
年5月19日遭資遣時年約46歲餘，離強制退休之65歲期間尚有19
年餘」之記載，應更正為「原告為民國70年4月30日生，於99年5
月19日遭資遣時年約29歲餘，離強制退休之65歲期間尚有36年餘
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
