【裁判字號】    99,司聲,658
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第658號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丁○○原名：蕭美.
            乙○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○及丁○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○及丁○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人等設籍地址寄發債權讓
    與通知函，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准
    為公示送達，並提出債權讓與通知函、信封、掛號郵件收件
    回執及戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本院依職權函請臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局
    ）及臺北縣政府警察局新店分局（下稱新店分局）派員至相
    對人等之戶籍址訪查結果，相對人丁○○及甲○○未居住於
    戶籍址，相對人乙○○現居住於「臺北縣石碇鄉石崁22號3
    樓之2」，此有萬華分局中華民國（下同）99年7月21日北市
    警萬分戶字第09932266700號函、新店分局99年7月29日北縣
    警店刑字第0990036990號函及戶籍謄本附卷可稽。是以，相
    對人丁○○及甲○○之應受送達處所既屬不明，此部分之聲
    請核與上開規定相符，自應予准許。至相對人乙○○部分，
    因其住居所尚未處於均不明之狀態，與上開聲請公示送達之
    要件未合，此部分之聲請自難准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第79條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
