【裁判字號】    99,司聲,652
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第652號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九三九號提存事件聲請人所提存之第一
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整貳張，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度全字第2號刑事附帶民事訴訟裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣（下同）200萬元，並以鈞院90年度
    存字第4561號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院93
    年度存字第2939號提存事件提存200萬元在案；茲受擔保利
    益人即相對人同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件
    提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出刑事附帶民事訴訟裁定、提存
    書、和解筆錄（以上均為影本）、和解書及印鑑證明等件為
    證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第2939號（含歷次
    變換提存物卷）及臺灣高等法院91年度重訴字第53號卷宗核
    閱無訛，並有王聰明律師民國99年7月20日民事陳明狀在卷
    可稽。是本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
