【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○
兼 代理 人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因提起債務人異議之訴而聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾肆萬仟捌佰陸拾伍元後，本院九十八
年度司執助字第二二一四號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第三五一○號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止98年度司執助字第2214號給付會款執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第3510號債務人異議之
    訴之卷宗審究後，認為聲請人所提債務人異議之訴非顯無理
    由，且如不停止執行時，恐有使聲請人受難以回復之原狀故
    有停止執行必要，自應准予其聲請。又本件相對人執行名義
    所載金額為新臺幣（下同）229萬2,432元，其訴訟標的金額
    已逾150萬元，得上訴第三審法院，經參考各級法院辦案期
    限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限
    各為1年4月、2年、1年，共計4年4個月，然本件聲請人係提
    出民法繼承編修正後，由其繼續履行顯失公平及債權已罹於
    時效為爭執，案情尚非複雜，應得於3年內審結。本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行
    滿足其債權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應
    提供擔保金額，應依前開訴訟標的價額按法定利率算至債務
    人異議之訴確定終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人
    應供擔保金額為34萬3,865元（計算式：229萬2,432元×3年
    ×5％=34萬3,865元，元以下四捨五入）。自應由聲請人為
    相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
