【裁判字號】    99,聲,1911
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經法
    院判處有期徒刑4 年10月，經減刑後，目前在臺灣基隆監獄
    基隆分監執行有期徒刑4 年，於民國99年7 月27日經法務部
    法矯字第0999032476號核准假釋在案，而本院為最後事實審
    法院，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。查受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁判之法
    院為本院，聲請人向本院提出本件聲請，於法並無不合，先
    此敘明。
三、經查，本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司以99
    年7 月27日法矯字第0999032476號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年11月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數52日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年9 月13日等情，有
    法務部矯正司99年7 月27日法矯司字第0990906675號函所附
    臺灣基隆監獄基隆分監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，尚在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，是聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
