【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3365號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯強制猥褻罪，累犯，處有期徒刑貳年貳月。又犯妨害公
務執行罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑年。
    事  實
一、丁○○於民國95年間，因妨害性自主、強制猥褻、妨害風化
    等案件，經本院以95年度訴字第1164號判決應執行有期徒刑
    8  年，其中妨害風化罪部分，於96年2月14日確定應執行有
    期徒刑8月，至妨害性自主罪、強制猥褻罪等部分，則經最
    高法院以97年度臺上字第1437號判處應執行有期徒刑3年4月
    確定，嗣妨害風化罪經減刑，前開3罪合併應執行有期徒刑3
    年6月，並於98年12月4日執行完畢出監。猶不知悔改，於出
    監返家後，即曾多次前往鄰近其住處位於臺北市○○○○路
    2段74號之「小林髮廊」店內，騷擾該髮廊之店員或當場吵
    鬧，造成該店困擾，並因此報警處理過，惟丁○○仍不知自
    制，於99年1月20日，又至上開髮廊內，手拿蘋果向成年之
    女子00000000表示，欲將之送予00000000，在場之戊○○見
    狀旋將丁○○推出門外，未久，於同日18時52分許，丁○○
    又返回髮廊內，竟基於強制猥褻之犯意，自00000000身後利
    用其正為客戶服務，心無旁鶩而不備之際，突以雙手環抱住
    0000  0000，致00000000不及抗拒，再以雙手抓掐00000000
    之胸部，而以上開違反00000000意願之強暴方式為猥褻行為
    ，在場之小林髮廊員工乙○○、戊○○見狀即合力將丁○○
    雙手拉開並驅離，同時，在場其他員工迅通報警方前來處理
    。
二、又丙○○係任職於臺北市政府警察局文山第二分局興隆派出
    所之員警，當日係身著制服負責巡邏勤務，迨接獲線上通報
    有民眾在上開地點鬧事後，旋即前往現場處理，於同日19時
    許抵赴現場後，乙○○則向丙○○略述上情，並稱丁○○離
    去未久，丙○○即在附近尋找，而於臺北市○○區○○路2
    段64號發現丁○○，丙○○認依當時情狀業已符合準現行犯
    要件，遂上前抓住丁○○之手，並表示請丁○○一同至派出
    所說明案情，詎丁○○竟基於妨害公務之犯意，於丙○○警
    員依法執行職務之際，使力徒手毆打當時穿戴安全帽之丙○
    ○之頭部，致安全帽上之塑膠鏡片及丙○○個人之眼鏡破損
    ，丙○○之頭部亦受有腫脹之傷害結果（傷害、毀損部分均
    未據告訴），而對依法執行職務之丙○○施以強暴。
二、案經00000000訴由臺北市政府警察局文山第二分局報由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    按刑事訴訟法第159條第1項雖規定，被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。本件
    證人00000000、乙○○、戊○○、丙○○等前於偵查中所為
    之證詞固均屬被告以外之人於審判外之陳述，惟依刑事訴訟
    法第159條之1第2項規定，原則上屬於法律規定為有證據能
    力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證
    據。是以，得為證據之被告以外之人於偵查中所為之陳述，
    因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，此
    項詰問權之欠缺，非不得審判中由被告行使以補正，而完足
    為經合法調查之證據，最高法院97臺上字第2340號判決參照
    。證人00000000、乙○○、戊○○、丙○○等前於偵查中已
    以證人身分具結，且於本院審理中經傳喚到庭，並經被告當
    庭行使詰問權，是認該瑕疵業已治癒，應為有證據能力。另
    上開證人等之警詢筆錄，業據被告否認其證據能力，自不得
    採為論罪科刑之依據。至於被告主張證人00000000、乙○○
    、戊○○、丙○○等人之證詞係屬誣告乙節，被告僅因渠等
    證詞對其不利，空言指摘誣告，惟並無證據足認前開證詞有
    何不可採信之處，此節亦據臺灣臺北地方法院檢察署以99偵
    字第11729號案件，就被告告訴證人00000000、乙○○、戊
    ○○、丙○○等人誣告案件為不起訴處分，是以，上開證人
    之證詞均得為本院認定本案之證據要屬無疑，合先敘明。
二、實體方面：
    上揭事實，業據被告矢口否認有何強制猥褻、妨害公務等犯
    行，辯稱：當日伊進入小林髮廊係單純向00000000表達善意
    ，欲拿蘋果交予00000000而已，當時伊將蘋果放在00000000
    身旁即離開髮廊，且伊當時一手拿蘋果一手拿酒瓶，豈能環
    抱住00000000，另丙○○當時未穿著制服，無故跑入里長甲
    ○○所經營之鐘錶行內，突然出手毆打伊，伊當時並無回手
    ，不知為何丙○○受有傷害云云。
    （一）強制猥褻部分，業經證人戊○○、乙○○、00000000
          等人於偵查及本院審理中（見偵卷第65-69頁、本院
          卷第72-80頁）分別證述明確。依：
          （1）證人戊○○證稱當日晚上，被告前後2次進入髮
               廊內，被告第1次進入時，即衝進店內後面，欲
               拿蘋果交予00000000，且欲以雙手環繞方式抱
               住00000000，伊見狀後，隨將被告趕出店內，
               未久，被告再次騎腳踏車至店裡，且衝往伊等
               之工作區，被告有自其口袋內取出1瓶酒，當時
               00000000正在為客人修腳指甲，伊則負責修手
               指甲，被告直接衝過去自00000000背後環抱住
               00000000，當時被告係左手拿酒，抱住0000000
               0 時酒依然拿在手上，被告當時係假裝欲拿酒
               予00000000，被告雙手均有摸00000000之胸部
               ，伊當時嚇到，立刻要拉被告，證人乙○○見
               狀亦一起趕被告出去，被告第2次進入店內時，
               伊有聽見被告在00000 000耳邊說我愛你等語（
               見偵卷第67頁、本院卷第72-74頁）；
          （2）證人乙○○證稱被告於99年1月20日曾2次進入
               店內，第1次進入時，係表示欲拿蘋果予000000
               00，伊當時與00000000中間有隔一紗質簾子，
               然仍得以看見00000000，後來伊見證人戊○○
               將被告趕走，故未上前處理，未達10分鐘後，
               被告又騎腳踏車進入店內，被告立刻衝往店裡
               後段，00000000當時仍在幫客人修指甲，伊有
               看見被告手上有拿酒瓶，並自00000000背後抱
               住00000000，被告係一手拿酒瓶一手摸0000000
               0之胸部，伊當時隔紗簾有看見被告摸胸之動作
               ，嗣見證人戊○○欲將被告拉開，伊擔心被告
               拿酒瓶打人，立即上前幫忙證人鍾佩玲將被告
               拉開並推至門口外，被告本來係摸00000000之
               胸部，之後因伊與證人鍾佩玲欲將被告拉開，
               被告改以抓00000000之胸部，被告第2次進入店
               內時，伊有上前幫忙將被告拉開，故很確定被
               告有將手放在00000000之胸部上等語（見偵卷
               第67-68頁、本案卷第75-77頁）；
         （3） 證人00000000則證稱被告第1次進入店內係拿蘋
               果交予伊，伊本表示不要吃，因被告很堅決故
               有將蘋果收下，未久被告又進入店內，被告拿
               著高粱酒自伊身後抱住伊，伊當時有點呆住，
               被告係先抱住伊肚子，之後才將手移至伊胸部
               ，被告抱住伊時手上仍拿著酒瓶，伊僅記得右
               邊胸部比較有被摸的感覺，左邊胸部有被碰到
               ，但沒有右邊胸部感覺明顯，伊不記得係被告
               哪隻手所為，被告摸伊胸部時有說我愛你，證
               人鍾佩玲看見被告行為時一直叫，係證人鍾佩
               玲與乙○○一起將被告拉出去，伊右邊胸部有
               痛感，故認被告係以手抓等語（見偵卷第66-67
               頁、本院卷第77-80頁）。
          （4）是以，被告辯稱進入髮廊時係一手拿蘋果，一
               手拿酒瓶，並無可能環抱00000000云云，顯與
               事實不相符，蓋依上開證述情節可悉，被告係
               前後2次進入髮廊內，亦分次手拿蘋果、酒瓶等
               物，而非同時拿取前開物品，故認其所辯不足
               採信。再證人戊○○、乙○○、00000000迭於
               警詢中、偵查中及本院審理中所證述之情節非
               但前後供述一致，且彼間於審理中經由交互詰
               問後，亦無互為矛盾之處，茍非證人等在場曾
               親自見聞該等情事發生，而屬事後故意誣陷被
               告之證言，實無可能歷次陳述就細節部分毫無
               歧異，況上開情事發生之過程迅速且短暫，證
               人等卻就彼此所站立之位置、被告如何拿取酒
               瓶環抱00000000、如何猥褻00000000以及係如
               何將被告驅離等細節證述明確無訛，另再參以
               該等證人均係髮廊職員，與被告並無任何利害
               恩怨，堪認證人戊○○、乙○○、00000000等
               之證詞為真實可採信，被告涉犯強制猥褻罪部
               分洵堪認定。
    （二）妨害公務部分：
          （1）證人丙○○當日係接獲通報而前往小林髮廊處
               理本件，本件發生時係於執行職務中乙節，業
               據證人戊○○證稱被告被趕出後，很快警察就
               抵達，係店內助理小姐報案等語（見本院卷第
               73 頁背面），以及證人乙○○證稱把被告推至
               門口後，被告即往鐘錶店方向行走，此時警察
               亦來到，警察詢問被告往何處去，伊等有告知
               警察係往鐘錶店方向等語（見本院卷第75頁）
               ，則依前開證人證詞堪認證人丙○○確實係因
               被告至小林髮廊強制猥褻00000000，經由小林
               髮廊之員工報警後，始接獲通報前往現場執行
               公務。又依證人乙○○上開證詞可知，證人陳
               志成抵達現場時，被告始離去未久，且業經指
               明被告逃往方向，而被告犯強制猥褻地點係在
               興隆路2段74號，證人丙○○發現被告之地點則
               在興隆路2段64號，兩地點間之距離顯然接近，
               加以證人甲○○亦證稱證人丙○○抵達伊店內
               時，被告在伊眼鏡行大約已停留5、6分鐘等語
               （見本院卷第125頁），則證人丙○○自接獲通
               報後至小林髮廊，再經證人戊○○、乙○○等
               人大致說明發生經過，復在興隆路2段64號發現
               被告，此段過程之時間僅僅5、6分鐘而已，亦
               相當短促，證人丙○○依此現場情狀判斷被告
               符合準現行犯之規定，欲將被告逮捕並無可非
               議之處，核屬適法之逮捕程序。
          （2）再依證人丙○○證稱當時接獲通報在小林髮廊
               有民眾鬧事，至現場瞭解後，店內員工表示有
               一員工遭被告襲胸，且剛離去走往景華街方向
               ，伊即往開方向尋找，在興隆路2段64-1號即欣
               隆鐘錶眼鏡行內發現被告，伊準備以（準）現
               行犯逮捕，被告旋用拳頭攻擊伊頭部，造成伊
               安全帽鏡面破裂、眼鏡毀損，伊將被告壓制在
               地上後，並通知其他員警支援，伊以強制猥褻
               及妨害公務之現行犯，將被告帶往派出所處理
               ，伊當時確實身著制服執行巡邏勤務等語（見
               本院卷第70頁背面-72頁），此並有當日所拍之
               照片2紙在卷可稽（見偵卷第25頁），則證人陳
               志成當時係身穿警察制服執行勤務，且當日逮
               捕被告之過程因被告之攻擊行為，造成其個人
               穿戴之安全帽上之塑膠鏡片及個人眼鏡受有損
               壞乙節，亦可信為真實。
          （3）至於被告辯稱係因證人丙○○先行出手攻擊，
               為自衛之故始出手回擊證人丙○○云云乙節，
               證人甲○○證稱當時被告進來伊店裡稱肚子餓
               ，伊對被告表示有客人在，待客人離開再買麵
               食請其吃，接著警員走入店裡，並有向被告表
               示要被告至警局製作筆錄，當時警員係穿著制
               服，後來警員與被告爭吵起來，伊當時正在低
               頭修手錶，並對被告及警員表示請至店外爭吵
               ，被告及警員即走至店外走廊，未久，支援員
               警到場，就將被告帶走，過程中伊未看見警員
               毆打被告，伊有聽見警員提及係小林髮廊報警
               ，被告與警員在店內時，店內玻璃櫃並未被被
               告撞破或位置移動，且警方之態度還好，在店
               外時，伊則未看見兩人有無發生肢體衝突等語
               （見本院卷第124背面-126頁），則依證人朱金
               宗之證詞，顯然證人丙○○執行職務時，非但
               身著制服，足堪表明係警察身分，且證人陳志
               成對於被告並無施以強暴，執行程序並無違反
               之處，被告辯稱係為自衛云云顯為無稽並狡辯
               之詞，無足採信。
    （三）綜上所述，被告前揭所辯，均顯係卸責之詞，不足採
          信。本件事證明確，被告強制猥褻及妨害公務等犯行
          洵堪認定，均應予依法論科。  
二、核被告所為係犯刑法第224條之強制猥褻罪及第135條第1項
    之妨害公務罪。爰審酌被告前因犯妨害性自主、強制猥褻等
    案件，而有前揭事實欄所記載之科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第4-12頁
    ），其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，所犯
    構成要件均不相同，應予分論併罰。而被告猶不知引以為鑑
    ，竟再犯本案，其惡性不輕，且本件發生前被告已至小林髮
    廊多次騷擾店內員工，致該店員工不堪其擾，佐以被告犯罪
    後，非但一再否認犯行，甚至因證人證詞對其不利，而另提
    出誣告告訴，此有臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
    11729號處分書在卷可稽，顯然毫無悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第224條、
第135條第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
