【裁判字號】    99,聲,1918
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘總淨重陸點伍柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署 (下稱台北地
    檢署)96年度偵字第19289號被告甲○○毒品危害防制條例一
    案，經台北地檢署對被告起訴販賣第2 級毒品罪，經臺灣高
    等法院以97年度上訴字第1088號判決無罪，最高法院99年度
    台上字第3743號判決駁回上訴確定在案。惟扣案之第2 級毒
    品甲基安非他命8包（驗餘總淨重6.57公克)，因係違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○前於民國96年9 月16日22時50分，在臺北
    市中山區○○○路與錦州街口，為警查獲其持有第2 級毒品
    甲基安非他命8包；員警將該毒品8包予以扣案，該扣案毒品
    經送請臺北市政府警察局鑑定結果，確認含有第2 級毒品甲
    基安非他命成分，驗餘總淨重6.57公克，有鑑定通知書在卷
    可稽。依毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項
    規定，係屬不得持有之違禁物。被告雖經臺灣高等法院97年
    度上訴字第1088號判決無罪，最高法院99年度台上字第3743
    號判決駁回上訴確定，此亦有上開2 判決在卷可稽；惟扣案
    之第2級毒品甲基安非他命8包，仍屬違禁物。
四、參諸首揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命8包（驗餘總淨
    重6.57公克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察
    官之聲請，諭知單獨沒收銷燬之。聲請意旨，經核有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
