【裁判字號】    99,交聲,1223
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國99年7 月7 日所為之裁決（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEX658706號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又
    關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無
    特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄（司法院《74》廳刑一字第550 號研究意見參照，
    如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304 條
    規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣
    高等法院臺中分院97年度交抗字第335 號裁定亦同此意旨）
    。
二、經查，本件異議人即受處分人之戶籍地及其於聲明異議狀所
    載明住所均為「臺北市○○區○○路219 號3 樓」，可見受
    處分人之住所非在本院管轄區域內。又本件原舉發通知單、
    原處分書記載異議人於民國98年3 月25日下午7 時40分，在
    「五分街79號」，有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    0.55以上）」之違規行為，經核當天異議人係從臺北市○○
    區○○路219 號駕車上路，駛至臺北市○○區○○街79號與
    謝明淵駕駛之自小貨車發生車禍而為警查獲，此有臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5122號緩起訴處分書、
    異議人、證人謝明淵於該案警詢之供述、電子地圖列印資料
    等在卷可證，堪認本件之違規行為地在臺北市內湖區無誤。
    則本件異議人所在地及違規行為地均屬臺灣士林地方法院轄
    區，非本院管轄區域，依上揭說明，本院就本案自無管轄權
    ，爰依條例第89條前段準用刑事訴訟法第304 條之規定，諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
