【裁判字號】    98,訴,815
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還買賣價金等事件，上訴
人對於民國99年7月9日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）528,976元，應徵第二審裁判費8,595元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                  勞工法庭    法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
