【裁判字號】    99,訴,3581
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3581號
原      告  甲○○
上列原告與被告萬源紡織股份有限公司間請求確認股東會決議無
效事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。查公司股東求為撤銷股東
會決議之訴，此乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍
，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無
關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
益定之。茲原告如獲勝訴判決，其所得受之利益客觀上不能確認
，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾
伍元，扣除原告已繳納之裁判費仟元，尚應繳納壹萬肆仟佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
