【裁判字號】    99,簡,2828
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字，公然煽惑他人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩明牌拾
份、六合彩號碼紀錄單貳拾陸張及現金新臺幣壹佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第153條第1款之以文字公然煽惑他人
    犯罪罪。爰審酌被告其販賣六合彩明牌供人簽賭，助長賭博
    風氣，敗壞社會風俗，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度良好，並參酌被告年逾50歲，教育程度為國小畢業
    ，家庭經濟狀況勉持、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷為證
    ，其因一時失慮，致罹刑典，其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之六合彩明牌33份、
    六合彩號碼紀錄單26張，係被告所有供犯罪所用之物；現金
    100元則為被告所有因犯罪所得之物，業據被告於警詢中供
    述明確，分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第153條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
