【裁判字號】    99,補,263
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    確認不動產所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第263號
原      告  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○間請求確認不動產所有
權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，提出鑑價機構就坐落臺北市○
○區○○段三小段第四二０號、第四二０之一號權利範圍各萬分
之三六之土地及其上同段第二二六一號權利範圍壹拾萬分之三八
四、第二三三二號權利範圍全部之建物（即門牌號碼臺北市○○
區○○路二段一四九之四九號六樓之七）之鑑價報告以查報上開
房地價額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳
納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求確認坐落臺北市○○區○○段三小段第42
    0號、第420-1號權利範圍各10000分之36之土地及其上同段
    第2261號權利範圍100000分之384、第2332號權利範圍全部
    之建物（即門牌號碼臺北市○○區○○路2段149之49號6樓
    之7）之所有權為其所有，惟原告並未表明上開房地現今之
    交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費。依首開說明，原告應於收受本件裁定送達14日內
    提出鑑價機構就上開房地之鑑價報告以查報房屋價額，再依
    民事訴訟法第77條之13所定費率計算並繳納裁判費，逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告應一併補正被告丙○○、乙○○、甲○○之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
