【裁判字號】    99,訴,3510
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3510號
原      告    乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告永豐商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣貳佰貳拾玖萬貳仟肆佰拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳萬仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
