【裁判字號】    99,訴,1115
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第1
3893號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於緩刑期內向公庫支付新台幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○自民國99年5 月31日起受僱不詳姓名之成年應召站人
    員，共同基於意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意
    聯絡，以每日薪資新臺幣（下同）2000元之代價，擔任俗稱
    「馬夫」之司機，負責載送應召女子至指定旅館與不特定男
    客為性交易，以為營利。嗣於99年5 月31日21時許，由應召
    站成員與男客約定性交易時間、地點及價格後，再通知甲○
    ○駕駛車牌號碼0931 -PD號自小客車載送成年女子黃羽茹（
    所涉違反社會秩序維護法部分另案審理）至臺北市○○區○
    ○路26號「友友賓館」進行性交易。而於同日22時20分許，
    為警在前揭長春路26號前當場查獲，並扣得0000000000號行
    動電話1 支。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人黃羽
    茹證述經過大致相符，且有扣案之0000000000號行動電話可
    資佐證，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事
    證明確，被告妨害風化犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖營利媒介女子
    與他人性交罪。被告與不詳姓名之成年應召站業者間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機係因一時失慮、目的、犯罪之手段、平日素行尚稱
    良好、智識程度、犯罪所生之危害、所受僱期間僅為1 日及
    犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可資參照（本院卷4 頁），因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，復有家人須賴其扶養，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑2 年，並令渠向公庫支付5 萬元（支付方式
    由執行檢察官依法指定），藉啟自新，以勵來茲。末查，扣
    案之0000000000號行動電話係被告之姐所申辦，並非被告所
    有之物，爰不併為沒收之宣告，特予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第277 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
