【裁判字號】    99,司票,6117
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6117號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○之請求本票裁定事件，抗告人對本
院於民國99年7 月9 日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，非訟事件法第42、46條及民事訴訟法第495 條之1 及
    第442 條第1 項分別定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年7 月19日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國同年8 月6 日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 、第442 條
    第1項 、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
