【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）992,947元，應
徵第一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
