【裁判字號】    99,簡,2896
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
（二）被告前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡上
      字第277 號判決判處有期徒刑3 月確定，97年9 月29日入
      監執行、刑期起算，98年2 月5 日縮短刑期執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，爰依刑法第
      47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告已有多次前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可考，素行非佳，被告不思循正當途徑牟利，
      徒以竊取之投機取巧方式，而為本件之竊盜犯行，被告犯
      罪之動機、目的、手段，告訴人甲○○所受之損害包括新
      臺幣（下同）3 千元及價值為2 萬5 千元之蘋果牌IPHONE
      手機乙支，業據告訴人於警詢及檢察官偵查時指訴明確，
      被告犯罪後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
