【裁判字號】    99,補,259
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第259號
原      告  甲○○
上列當事人間因拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭土地之價額，致本院無法核定訴訟標的價額，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭土地公告現值，並以占
用面積乘以起訴時系爭土地之每平方公尺之公告現值計算本件訴
訟標的價額，並依自行查報之訴訟標的價額，依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
