【裁判字號】    99,簡,2862
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以將猥褻之照片上傳至網際網路之網站上並供人連結之方
法供人觀覽，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係上傳客觀上足以刺激或滿足性慾，並引
    起普通一般人羞恥心及厭惡感之裸露男性性器官之照片1張
    至該網路空間，致不特定人得以連結方式上網連結觀覽應予
    補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項以他法供人觀覽
    猥褻之照片罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為
    係涉犯同條項之「散布」猥褻之「物品」罪嫌等語，惟按刑
    法第235條第1項所謂散布者，乃係將具有猥褻之文字、圖畫
    等客體予以散發傳布於公眾之意，自應有實際交付行為始足
    當之。查本案被告係將內容為猥褻照片之電磁紀錄利用電腦
    透過網際網路加以上傳之方式，在網站上供人連結觀覽，自
    與實際交付猥褻照片之散發傳布行為有間，是聲請意旨認被
    告所為係涉犯刑法第235條第1項之「散布」猥褻「物品」罪
    嫌等語，容有誤會，惟此無涉起訴法條變更問題，併予敘明
    。爰審酌被告係將猥褻照片上網供不特定連結閱覽之犯罪手
    段、目的及犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以示懲儆。
三、被告張貼於網站之猥褻照片，其性質僅為電磁紀錄，與刑法
    第235條第3項所謂「文字、圖畫、聲音、影像之附著物及物
    品」等有體物概念尚有不符，自無從依刑法第235條第3項之
    規定沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第235條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。 
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    8    月    10    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
