【裁判字號】    99,聲,1901
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○  49歲民.
上列具保人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第191號），本院裁
定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以:上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後（98年
    度刑保字第98001793號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    。
二、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑4月確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經
    傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕
    同被告到案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之
    具保收據、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、送
    達證書、臺灣板橋地方法院檢察署回復囑託拘提情形及拘票
    、報告書、臺北市政府警察局松山分局回函暨拘票、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等資料可稽，是聲請人之聲請核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
