【裁判字號】    99,簡,2920
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12156
號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決逕為處刑如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○曾於民國95年間因搶奪案件，經本院判處有期
    徒刑8月確定，又於96年間再因搶奪案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑1年2月確定，及於96年間因酒後駕車公共
    危險案件經本院判處罰金新臺幣（下同）6萬元，嗣經臺灣
    板橋地方法院就上開3罪裁定減刑，有期徒刑部分並合併定
    其應執行刑為10月，嗣於98年2月21日因上開有期徒刑及減
    刑後之罰金3萬元易服勞役執行完畢，及證據部分尚有被告
    於本院審理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與
    綽號「阿德」之成年男子間有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又被告有上開前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其品行
    、智識程度、犯罪手段、所生犯害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
