【裁判字號】    99,司促,19844
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19844號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬捌仟貳佰肆拾貳元，及
    自民國九十九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二．六八計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19844號）
    （一）緣債務人甲○○於94年10月21日向聲請人借款新臺幣
          80 0,000元，其借款期限自94年10月21日起至101 年
          10月21日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
          款借據所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲
          請人收執。詎料債務人自99年05月21日起未依約清償
          融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置
          理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務
          。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟
          法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
