【裁判字號】    99,重訴,897
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第897號
原      告  康威環保科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○○（CAYMAN）CORP. 間請求返還價金
事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）25萬1888元元，
惟查本件訴訟標的金額核定為2744萬7780元，應徵第一審裁判費
25萬3560元，原告僅繳納25萬1888元，尚欠1672元，茲依民事訴
訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
