【裁判字號】    99,司,121
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派華懋置業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：華懋置業股份有限公司（下稱華懋置業
    公司）已於民國74年6 月8 日（聲請人誤載為74年6 月18日
    ）經臺北市政府撤銷登記，惟華懋置業公司尚有坐落臺北縣
    新店市○○段349 及349 之1 地號土地二筆資產，迄今已逾
    25年未進行清算，侵害股東權益甚鉅。聲請人雖於99年7 月
    12日將召開股東會之存證信函寄發予各股東，仍因出席股數
    未符公司法規定，而無法選任清算人，致華懋置業公司之清
    算程序無法進行。聲請人爰以利害關係人身份，依公司法三
    百二十二條第二項規定聲請選派張標全律師為華懋置業公司
    之清算人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第三百二十二條第一項
    規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算
    人，公司法第二十四條、第三百二十二條第二項分別定有明
    文。然而，若公司已因撤銷登記而行清算程序（公司法第二
    十六條一準用第二十四條規定），此時公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但股份有限
    公司之清算，原則上以全體董事為清算人，除非公司法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第三
    百二十二條第一項）；且清算人於執行清算事務範圍內，除
    另有規定外，其權利義務與董事同（公司法第三百二十四條
    ），是董事原則上應為清算人。準此，股份有限公司必於全
    體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時
    ，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。
三、經查，華懋置業公司確實已於74年6 月8 日經臺北市政府為
    撤銷登記，有公司變更登記事項表在卷可稽。然而，華懋置
    業公司設有董事吳壽松、王德輝、王廷歆三人，依公司法第
    三百二十二條第一項規定此三人即為華懋置業公司之法定清
    算人，聲請人並未提出華懋置業公司之董事均有現實上不能
    擔任清算人進行清算程序之證據，華懋置業公司顯無全體董
    事不能擔任清算人之情事，自無依公司法第三百二十二條第
    二項規定由本院選派華懋置業公司清算人之必要。從而，聲
    請人所為選派張標全律師為華懋置業公司清算人之聲請，與
    公司法第三百二十二條第二項規定要件有別，而無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第二十四條第一項、第二十一條第二項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
