【裁判字號】    99,簡,2746
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8731號），本院受理後（案號：99年度簡字第1826號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：99
年度訴字第1077號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○係役齡男子，已完成兵役體檢及抽籤兵種程序
    ，列為臺北市99年第A2083 梯次陸軍常備兵役，依規定應於
    民國99年1月5日入營至陸軍後備903 旅頭份斗換坪營區接受
    新兵訓練，竟意圖避免常備兵現役之徵集（聲請簡易判決處
    刑書誤載為意圖避免徵兵處理），未居住於臺北市○○區○
    ○街227巷3弄22之1號之戶籍地址及臺北市○○○路○ 段135
    巷30弄19號6 樓現住地，經臺北市中山區公所於98年12月25
    日將該徵集令送達於其臺北市○○區○○街227巷3弄22之1
    號戶籍地址，因無人收受，乃依行政程序法規定，將該徵集
    令寄存送達於臺北市中山區公所，完成送達之程序，嗣其父
    林進益於98年12月28日簽領該徵集令，無法與甲○○取得聯
    繫，甲○○遂未依指定日期，於99年1月5日上午9 時20分，
    在指定之臺北火車站北二門集合前往，並至上開指定之營區
    報到，無故逾入營期限5 日」；證據部分應加列「被告甲○
    ○於本院行準備程序時坦承犯行、被告之父林進益於本院準
    備程序時所為之陳述、兵籍表(一)、(二)、兵役用診斷證明書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致
    犯本罪，經受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞，
    且目前亦已入營服役，此有在營證明附卷可考，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8731號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街227巷3弄22之
                          1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下
：
        犯罪事實
一、甲○○為役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，經臺北市中山區
    公所於民國98年21月21日以府授兵徵字第09831970200號通
    知依法接受徵兵處理，並應於99年1月5日臺北市99年第A208
    3梯次陸軍常備兵徵集，且由其父林進益簽收，詎甲○○應
    受徵集，而無故逾入營期限5日。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）徵集令、兵籍表、
    送達通知書、送達證書、未入營報到函件及交接名冊等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款意圖避免徵
    兵處理，應受徵集，無故逾入營期限5日之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
