【裁判字號】    99,司聲,792
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第792號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  沐隆實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三一一號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣捌拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第10811號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣80萬元，並以鈞院98年度存字第311號提存
    事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已定20日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、債權憑證（以上均為影本）、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第10811號、98年度存
    字第311號、98年度司執全字第226號、98年度司促字第1595
    1號及99年度司執字第15903號卷宗審核，聲請人就假扣押所
    保全之請求業已對相對人取得確定之支付命令，並聲請減縮
    假扣押執行金額至與支付命令所命給付金額相同，嗣並以上
    開支付命令為執行名義聲請核發債權憑證，應認執行程序終
    結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認為訴訟終結。聲請人
    並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使等情，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
