【裁判字號】    99,交簡,61
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
49號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適
用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又
    被告於肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關發覺前
    ，即親自託人電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警
    方前往處理，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1紙在卷可證（見99年度相字第216號卷第17頁
    ），其嗣亦未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失，導致被害人
    喪失寶貴之生命，造成難以回復之損害，實應予非難，惟其
    犯後坦承犯行，非無悔意，犯後態度尚佳，且已與告訴人即
    被害人之父乙○○達成和解，賠償告訴人新臺幣250萬元，
    此有告訴代理人刑事陳報狀1份在卷可證，兼衡被告品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，而
    告訴人亦表示願意原諒被告（見本院99年7月12日審判筆錄
    第2頁），本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                     交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
