【裁判字號】    99,司促,19843
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19843號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰貳拾捌萬伍仟壹佰玖拾陸
    元，及自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，按年息
    百分之二．五六計算之利息，暨自民國九十八年十二月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19843號）
    （一）緣債務人甲○○於89年01月11日向聲請人借款新臺幣
          4, 850,000元整，其借款期限自89年01月11日起至10
          9 年01月11日止、利息及違約金之約定均詳如授信增
          補契約書所示，經債務人立有同一內容之契約交與聲
          請人收執。詎料債務人自98年11月11日起未依約清償
          融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置
          理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債務
          。聲請人並得依契約主張債務人喪失期限利益，全部
          債務視為到期並提前終止契約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之契約書影本可證，為此特依民事訴訟
          法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
          務人等發支付命令，至感德便。謹狀台灣台北地方法
          院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
