【裁判字號】    99,簡,2825
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2825號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻光碟片，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），另補充及更正證據：猥褻光碟片照片9 紙、查獲
    照片4 紙、台北市政府警察局中正第一分局扣押物品目錄表
    、贓證物品清單。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪。爰
    審酌被告前開犯罪行為業經檢察官為緩起訴處分，惟因再次
    販賣猥褻光碟片遭法院判刑，致前開緩起訴處分遭撤銷，足
    認被告並無確實悔意，暨考量被告此次販賣猥褻光碟片之時
    間不長，然販賣數量不少，坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本件扣案之猥
    褻光碟片24片，前已經檢察官聲請單獨宣告沒收，有本院99
    年度聲字第1004號裁定在卷可參，是本件並無重複沒收之必
    要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決書後10日內，向本院提出上訴
    書狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
