【裁判字號】    99,簡上,165
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度簡字第1431號中
華民國99年4月22日 第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度速偵字第71號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3 項之規定自明。本件上訴人即被
    告甲○○（以下稱被告）經本院合法傳喚後，無正當理由未
    到庭，此有本院送達回證、刑事報到單在卷可稽（見本院卷
    第24至25頁），爰不待其陳述而由檢察官一造辯論而逕行判
    決，合先敘明。而本案經本院審理結果，認原審判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：希望鈞院給伊一段時間，讓伊找被害人
    談和解事宜，並給予從輕量刑之機會等語。
三、次按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法，此經最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上
    字第7033號著有判例。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參
    酌）。是以，法官量刑時，如無裁量逾越或裁量濫用之明顯
    違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。經查，本件被告
    犯罪事證明確，原審援引刑法第321條第1項第3款、第2項、
    第41條第1項前段、第25條第2項、第38條第1項第2款之規定
    ，量處被告有期徒刑3月，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，並未逾越法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，依
    前揭最高法院判例及裁判要旨，尚難認原審量刑有違法之情
    事。況且，被告亦未敘明其有何足以減輕或從輕量刑之事證
    及具體理由，是被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
