【裁判字號】    99,家聲,612
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家聲字第612號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院98年度繼字第122、170號、97年度繼字第
2179號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張信昶鋼鐵有限公司欠稅，而被繼承人乙○○
    為信昶鋼鐵有限公司之董事，為保障稅捐徵收及瞭解被繼承
    人遺產繼承相關情事，為此聲請閱覽本院98年度繼字第122
    、170號、97年度繼字第2179號卷宗等情，業據提出信昶鋼
    鐵有限公司欠稅總歸戶查詢情形表、有限公司變更登記表（
    均影本）為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法
    並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
