【裁判字號】    99,訴,1878
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1878號
原      告  捷隆國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告南光纖維工業股份有限公司間請求返還不當得利
等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告捷隆國際有限公司之最新公司變更登記事項表及合法之
    法定代理人姓名暨其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
