【裁判字號】    99,易,2013
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2572
2號、99年度偵字第13763號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○與被告乙○○係夫妻，
    渠等二人與被告即告訴人甲○○係鄰居，雙方因養狗發生嫌
    隙。乙○○於民國98年10月9日晚間9時30分許，前往臺北市
    ○○路○段426巷口倒垃圾，見甲○○所飼養之犬隻在路上便
    溺，即手持掃帚上前驅趕，甲○○誤以為乙○○要攻擊犬隻
    ，便作勢欲毆打乙○○，適丙○○下班返家見上開情狀，竟
    與乙○○共同基於傷害之犯意聯絡，丙○○手持安全帽毆打
    甲○○，甲○○亦基於傷害之犯意，與丙○○發生扭打，甲
    ○○遭丙○○毆打在地後，乙○○則手持木棒，猛戳甲○○
    臉部及身體，致甲○○受有頭部外傷、頭皮瘀傷、左肩挫傷
    和擦傷、顏面和頭部多處擦傷和瘀傷等傷害；丙○○受有左
    手背擦傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○、甲○○均涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害及告訴人
    丙○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告丙○○、乙○○、甲○○均係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、甲○○分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2
    紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
