【裁判字號】    99,司聲,915
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第915號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○及丙○○間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受慶豐商業銀行之資產、負債及
    營業，合先敘明。又聲請人與相對人乙○○、丁○○及丙○
    ○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第17284號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）10萬元，
    並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第6545
    號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以板橋地院99年度存
    字第73號提存事件提存10萬元在案；茲因聲請人已撤回假扣
    押執行之聲請，並聲請鈞院定25日期間催告相對人行使權利
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、
    提存書及板橋地院民事執行處函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人雖已撤回對相對人之假扣押執行，執行程序業已
    終結，應認為訴訟終結，惟聲請人既曾對相對人執行假扣押
    ，相對人即有受有損害之可能，依上開規定，聲請人應合法
    催告相對人於一定期限內行使權利，待其屆期未行使時，始
    得聲請返還本件提存物。然聲請人雖聲請本院定25日期間通
    知相對人行使權利，惟經本院依職權調閱本院99年度司聲字
    第435號卷宗審核，本件行使權利通知係於民國（下同）99
    年7月20日寄存於送達地之派出所，於同年7月30日始生送達
    效力，相對人之行使權利期間迄今尚未屆滿，本院自無從審
    酌相對人是否已逾行使權利期間而未行使權利，是聲請人於
    合法催告相對人行使權利且相對人逾期未行使權利前，即行
    聲請返還本件提存物，於法即有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
