【裁判字號】    99,簡,2883
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16155 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑參月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    被告於所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告誣告他人涉嫌妨害自由等犯行
    ，其所用手段不僅浪費司法資源，且可能使被害人亦因此無
    端受刑事偵查，而有受刑事處罰之危險，惟念及被告之犯罪
    動機係為取回自己幫友人代墊之財物，且於偵查中即已坦承
    犯行，未使誣告犯行擴大，態度尚可，並考量被告之犯罪動
    機、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前於84年間因犯賭博罪受有期徒刑之宣告及執行後，5
    年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本案肇因於被告應友人
    之允諾而代其償還債務，竟遭友人事後反悔，此經友人詹福
    建證述在卷，其一時情急，致觸犯本案犯行，經此次論罪科
    刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院斟酌被害人甲
    ○○於偵查中不願對被告提出誣告罪之告訴，並表示被告亦
    為受害人而不再追究，及被告現有正當職業等情狀，認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
