【裁判字號】    99,簡上,129
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服中華民國99年2月26日本院
99年度簡字第596號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度速偵字第27號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭，依通常程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國99年2月4日14時25分許，在臺北市○○區○○
    街211號「龍山寺」內，趁該寺保全員乙○○不注意之際，
    徒手竊取由乙○○所管領之夾心酥餅1盒、珍味果坊1盒、凱
    莎粒巧克力1包、甜大豆1包（價值新臺幣100元），得手後
    離去時，為乙○○發現，報警查獲。因認被告涉犯刑法第32
    0條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於上訴後，業於99年7月14日死亡，
    此有戶役政個人基本資料在卷可稽，原審論以被告竊盜罪，
    並量處拘役40日，如易科罰金以1千元折算1日，固非無見，
    惟原審判決後被告既已死亡，原審就此未及審酌，自有未合
    ，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3項
、第369條第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
