【裁判字號】    99,家訴,30
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第30號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉海萍律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國九十九年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告及被告甲○○、丁○○對於被繼承人郭宗泰如附表一所示遺
產准予變價分割，變價所得價金，原告及被告甲○○、丁○○各
分得三分之一。
兩造對於被繼承人郭宗泰如附表二所示遺產准予分割，由被告丙
○○分得新台幣貳佰萬元，餘由原告及被告甲○○、丁○○各分
得三分之一。
原告及被告甲○○、丁○○對於被繼承人郭宗泰如附表三所示遺
產准予分割，由原告及被告甲○○、丁○○各分得三分之一。
原告及被告甲○○、丁○○對於被繼承人郭宗泰如附表四所示遺
產准予分割，並依每人各三分之一之比例為分別共有。
訴訟費用由被告甲○○、丁○○各負擔三分之一，餘由原告負擔
。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被繼承人郭宗泰於民國九十年七月二日死亡，原告乙○○
    為其子，被告甲○○為其配偶，被告丁○○為其養女，被告
    丙○○為其與大陸配偶所生女兒，有本院九十一年度家訴字
    第一二九號、台灣高等法院九十二年度家上字第一四六號民
    事判決、最高法院九十三年度台上字第一五四四號民事裁定
    及判決確定證明書可稽。被繼承人郭宗泰死亡時遺有附表一
    、二、三、四所示遺產，有財政部台灣省北區國稅局遺產稅
    繳清證明書可稽，其中附表一、四之不動產業已辦妥繼承登
    記，有建物及土地登記簿謄本可稽，附表二之銀行存款亦有
    台灣銀行新店分行之函件可稽。原告曾於九十七年九月四日
    寄發存證信函，欲與被告甲○○、丁○○協議分割，該二人
    於翌日即收得該函，迄未置理，顯無法協議分配，原告只得
    依法訴請分割。
  (二)按「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有」、「繼承人得隨時請求分割遺產。但法律另
    有規定或契約另有訂定者，不在此限」，民法第一千一百五
    十一條、第一千一百六十四條分別定有明文。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之；共有物分割之方法不能協議
    決定者，法院得因各共有人之聲請命為以原物分配於各共有
    人或變質共有物，以價金分配於各共有人，民法第八百二十
    四條定有明文，而公同共有物分割之方法，除法律另有規定
    外，應依關於共有物分割之規定，此觀同法第八百三十條第
    二項規定自明。足見遺產之分割，繼承人應先行協議分割，
    倘協議不成立或不能協議時，得向法院請求裁判分割遺產。
    經查，兩造就遺產之分割迄今仍無法達成協議，而該等遺產
    既未經法律或契約禁止分割，原告自得隨時請求裁判分割。
  (三)次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。且直系
    血親卑親屬為第一順序遺產繼承人，同為繼承時，其應繼分
    與他繼承人平均，此觀諸民法第一千一百三十八條、第一千
    一百四十四條第一款定有明文。經查，被告丙○○係大陸人
    士，已於繼承開始起三年內，以書面向本院家事法庭為繼承
    之表示，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十七條第
    一項之規定，其繼承財產總額不得逾新台幣（下同）二百萬
    元，原告及被告甲○○、丁○○就其餘遺產之應繼分自為各
    三分之一。
  (四)關於遺產分割之方法，原告主張如下：
    (1)附表一所示不動產為俗稱「透天厝」之一、二樓房屋，如
      將房屋原物分割，勢必造成原告及被告甲○○、丁○○三
      人均無法擁有獨立出入之通道，致房屋之原有功能無法發
      揮，房屋既無法割裂使用，土地部分自亦應予以變賣，且
      分割遺產之目的本在消滅共有關係，故以原物分配方式分
      割上開房屋、土地顯不適當亦無實益，應以變賣所得價金
      依應繼分分配予上開三人為適當。
    (2)附表二所示存款合計為五百三十萬零九百八十七元，被告
      丙○○依法應分得之遺產總額為二百萬元，自以分配予伊
      二百萬元，其餘之三百三十萬零九百八十七元由原告及被
      告甲○○、丁○○各分得三分之一為適當。
    (3)附表三之遺產為銀行存款，應以原告及被告甲○○、丁○
      ○各分得三分之一為適當之分割方式。
    (4)附表四所示土地為道路用地，應有部分為六百零九分之一
      百，自以原告及被告甲○○、丁○○各三分之一比例分別
      共有之方式分割為宜。
    (5)財政部台灣省北區國稅局遺產稅繳清證明書財產種類第十
      項所示交通銀行存款一百萬元，係被繼承人郭宗泰於生前
      即九十年五月十七日贈與被告甲○○之財產，依遺產及贈
      與稅法第十一條第二項、第十五條之規定，視為遺產乃稅
      法之規定，事實上已無該財產可分割，併予敘明。
三、證據：提出下列證據為證：
證一：民事判決影本二件，民事裁定、確定證明書影本各一件。
證二：財政部台灣省北區國稅局遺產稅繳清證明書影本二張。
證三：建物登記簿謄本影本一件，土地登記簿謄本影本二件。
證四：台灣銀行新店分行函影本一件。
證五：存證信函影本一件，收件回執影本二件。
證六：家事法庭通知影本一件。
證七：戶籍謄本正本二件，親屬關係公證書影本一件。
乙、被告方面：
壹、被告甲○○、丁○○方面：被告甲○○、丁○○未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
貳、被告丙○○方面：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，提出
    書狀聲明及陳述如下：
一、聲明：尊重法院依法公正之判決，但被告不應承擔訴訟相關
    的其他費用。
二、陳述略稱：遺產遲遲不能分割，完全是被告甲○○、丁○○
    拖延耍賴所造成，被告繼承金額受法律限制，不應再負擔其
    他訴訟相關之費用。
三、證據：無。
丙、本院依職權函請台北市政府警察局中正第二分局及台北縣政
    府警察局新店分局查明被告甲○○、丁○○有無居住戶籍地
    址，並向內政部入出國及移民署函查被告甲○○、丁○○入
    出境資料。
    理  由
一、程序方面：被告三人經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形（被告丙○○部
    分雖聲請變更期日，然其於九十九年六月一日收受本院開庭
    通知，至本院九十九年七月二十七日言詞辯論期日，已有充
    足法定在途期間與就審期間，無變更期日拖延訴訟之必要）
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張意旨略以：兩造均為被繼承人郭宗泰之繼承人，郭
    宗泰過世後留有如附表一至四所示遺產，因無法達成遺產分
    割之協議，故訴請准予分割遺產，分割方法如主文所示等語
    。被告丙○○辯稱同意分割遺產，但其不應承擔訴訟相關費
    用等語。被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、按「按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第一千一百六十四
    條前段定有明文。又共有人因共有物分割之方法不能協議解
    決，而提起請求分割共有物之訴，應由法院依民法第八百二
    十四條命為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束，及不
    得以原告所主張分割之方法不當，遽為駁回分割共有物之訴
    之判決。」（最高法院八十四年度台上字第九七一號裁判意
    旨參照）。經查：(一)兩造均為被繼承人郭宗泰之繼承人，原
    告乙○○為其子，被告甲○○為其配偶，被告丁○○為其養
    女，被告丙○○為其與大陸配偶所生女兒，有本院九十一年
    度家訴字第一二九號、台灣高等法院九十二年度家上字第一
    四六號民事判決、最高法院九十三年度台上字第一五四四號
    民事裁定及判決確定證明書可稽，被告丙○○為大陸地區繼
    承人，並已聲明繼承，依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第六十七條第一項之規定，其繼承財產總額不得逾二百萬元
    ，故被繼承人郭宗泰所留有如附表一至四之遺產，除被告丙
    ○○取得二百萬元外，其餘遺產原告與被告甲○○、丁○○
    應繼分各三分之一；(二)原告主張就被繼承人郭宗泰之遺產，
    與被告甲○○、丁○○無法達成遺產分割之協議，業據提出
    存證信函影本一件，收件回執影本二件為證，被告丙○○亦
    辯稱遺產遲遲無法分割，乃被告甲○○、丁○○拖延耍賴所
    造成，從而原告依民法第一千一百六十四條前段之規定訴請
    分割遺產為有理由，應予准許；(三)關於遺產分割之方法：(1)
    原告主張附表一不動產為透天厝，難以原物分割，此與不動
    產謄本之記載相符，故採變價分割之方式，原告與被告甲○
    ○、丁○○各分取變價後之款項三分之一，經核尚屬適當；
    (2)原告另主張附表二所示台灣銀行新店分行存款，先由被告
    丙○○依法分得遺產二百萬元，餘款由原告及被告甲○○、
    丁○○各分得三分之一，而附表三之銀行存款，亦以原告及
    被告甲○○、丁○○各分得三分之一之方式分割，經核亦屬
    適當；(3)原告復主張附表四所示土地為道路用地，應有部分
    為六百零九分之一百，以原告及被告甲○○、丁○○各三分
    之一比例分別共有之方式分割（亦即原告及被告甲○○、丁
    ○○各分得該道路用地應有部分一千八百二十七分之一百）
    ，經核亦屬適當；(四)綜上，原告主張之分割方法均屬適當，
    故判決如主文所示。
四、原告及被告丙○○之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無
    影響，爰不一一論列，附此說明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第八十
    條之一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  陳俐妙
附表一：
坐落台北縣新店市○○段六建號，門牌號碼台北縣新店市○○路
○段一七一巷一號，住家用，磚造，層數二層，總面積一三四點
一四平方公尺（層次面積一層五八點七三平方公尺，二層五八點
七三平方公尺，騎樓十六點六八平方公尺），原告與被告甲○○
、丁○○公同共有，權利範圍全部之建物，及坐落台北縣新店市
○○段一一八地號，面積一七五點一○平方公尺，原告與被告甲
○○、丁○○公同共有，權利範圍全部之土地。
附表二：
一、台灣銀行新店分行優惠存款五百二十九萬四千元（帳號：0
    00000000000）及其利息。
二、台灣銀行新店分行綜合存款六千九百八十七元（帳號：00
    0000000000）及其利息。
附表三：
一、交通銀行存款十萬六千六百九十三元及其利息。
二、台北銀行龍山分行存款二千三百八十五元及其利息。
三、土地銀行存款九百五十九元及其利息。
四、新店郵局存款二十一萬零七百零二元及其利息。
附表四：
坐落台北縣板橋市○○段九三六地號，面積四八九平方公尺，原
告與被告甲○○、丁○○公同共有，權利範圍六百零九分之一百
之土地。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
