【裁判字號】    99,聲,2273
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1025號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院於民國（下同）94年8月31日判決處有期徒刑2年6月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，經受處分人
    向本院、最高法院提起上訴後，先後經本院以94年度上訴字
    第3553號、最高法院95年度台上字第2141號判決駁回上訴確
    定在案，並於97年1月30日解送勞動場所執行強制工作，茲
    執行機關以受處分人執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作處分之必要，檢
    具事證，報請法務部於99年6月14日以法矯字第0999023270
    號函示核准免予繼續執行強制工作處分，但不免其刑之執行
    ，有臺灣泰源技能訓練所99年6月23日泰訓所教字第0991100
    292號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表、保安處分
    執行處分書各乙份在卷可稽，爰聲請裁定免予繼續執行強制
    工作等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第90條第2項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
