【裁判字號】    99,聲,2149
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2149號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第1844號擄人勒贖等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因罹患大腸癌第三期，於民國93年2 月
    16日住院施行大腸癌切除手術，另於97年6 月因病情復發，
    再至林口長庚醫院作息肉切除手術，然近期疑似病情再度復
    發，曾多次至看守所內衛生科看診，卻因所內醫療設備不足
    ，無法給予妥善治療，致使被告飽受病痛之折磨，目前被告
    排便不順及進食困難，縱使勉強進食也會嘔吐不已，造成腹
    痛難耐，若延誤就醫，恐有生命危險，爰准具保停止羈押云
    云。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯擄人勒贖等罪，前經本院法官
    訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，且有羈押之必要，依法於99年5 月26日執行羈押在案。
    經查：本件聲請人於93年2 月16日曾施行「大腸癌」切除手
    術，有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院之診斷證明書附
    卷可稽。惟查：被告入臺灣臺北看守所後，於所內門診診療
    時曾自訴直腸癌病史、便秘等症，嗣經臺灣臺北看守所於99
    年8 月6 日戒送亞東紀念醫院肝膽腸胃科門診，據該院開立
    診斷證明書所載診斷「便秘、直腸惡性腫瘤病史」，目前藥
    物醫療中；臺灣臺北看守所並表示：如病況需要，當依相關
    規定戒送外醫複診，此有臺灣臺北看守所99年8 月9 日北所
    衛字第0990007883號函在卷可稽。從而，被告既已多次至看
    守所內衛生科看診，所內診治結果若認有疑似大腸癌復發之
    跡，對被告生命安全有迫切就醫之情，當會戒護送醫，是尚
    難認被告有刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現罹疾病，非
    保外醫療顯難痊癒」之情事。綜上，本件具保停止羈押聲請
    ，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
