【裁判字號】    99,聲,2287
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2287號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件（99年度聲字第2287號），聲請
定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有子彈罪，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯持有子彈、販賣
    第三級毒品等數罪，其中持有子彈罪經本院判處有期徒刑八
    月，併科罰金新台幣二萬元，減為有期徒刑四月，併科罰金
    新台幣一萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算一日
    （見本院97年度上訴字第1954號刑事判決），本件原得易科
    罰金，然因與同案販賣第三級毒品等罪合併定執行之刑，致
    未諭知易科罰金標準，因受刑人所犯持有子彈罪先行確定（
    見最高法院99年度台上字第3917號刑事判決書），爰依法聲
    請裁定諭知易科罰金之標準，以為易科罰金執行之依據等語
    。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院82廳刑一字第05074號函同此意旨
    ）。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋。
三、經查：受刑人甲○○前因犯持有子彈（一罪）、販賣第三級
    毒品（二罪），經本院分別判處如附表所示之刑，合併定其
    應執行刑為有期徒刑七年十月，併科罰金新台幣一萬元，如
    易服勞役，以新台幣壹仟元折算一日；嗣經受刑人向最高法
    院提起第三審上訴後，其中受刑人所犯販賣第三級毒品罪業
    經最高法院撤銷發回本院審理中，而未告確定；而受刑人所
    犯持有子彈罪，則因第三審法院駁回其上訴已告確定在案，
    有最高法院99年度台上字第3917號判決、本院97年度上訴字
    第1954號判決、本院被告前案紀錄表等附卷可稽。受刑人所
    犯持有子彈罪既已確定，且與所犯販賣第三級毒品罪分離，
    則原定之應執行刑，已失其效力，本院審核後，認聲請人就
    其所犯持有子彈罪部分聲請諭知易科罰金折算標準，為有理
    由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附表：被告甲○○所犯各罪之宣告刑：
┌──┬────────┬──────┐
│編號│    主  文      │  宣告刑    │
├──┼────────┼──────┤
│ 一 │共同販賣第三級毒│有期徒刑陸年│
│    │品              │貳月。      │
│    │（按附表一編號1 │            │
│    │單獨販賣及編號2 │            │
│    │共同販賣予薛伊凡│            │
│    │部分之犯罪事實）│            │
├──┼────────┼──────┤
│ 二 │共同販賣第三級毒│有期徒刑伍年│
│    │品              │捌月。      │
│    │（按附表一編號3 │            │
│    │共同販賣予李益誠│            │
│    │部分之犯罪事實）│            │
├──┼────────┼──────┤
│ 三 │未經許可持有子彈│有期徒刑捌月│
│    │                │，併科罰金新│
│    │                │臺幣貳萬元，│
│    │                │減為有期徒刑│
│    │                │肆月，併科罰│
│    │                │金新臺幣壹萬│
│    │                │元，罰金如易│
│    │                │服勞役，以新│
│    │                │壹幣壹仟元折│
│    │                │算壹日。    │
└──┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
