【裁判字號】    99,家再,7
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    行使監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家再字第7號
    再審原告  乙○○
上列當事人因與甲○○（即陳氏碧雲）間行使監護權事件，聲請
再開辯論、調查證據及續行訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    言詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。是命再開已閉之
    言詞辯論，屬法院之職權，且於裁判宣示前始得為之。次按
    合意停止訴訟程序之當事人，自陳明合意停止時起，如於四
    個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或上訴；續行訴訟而再
    以合意停止訴訟程序者，以一次為限。如再次陳明合意停止
    訴訟程序，不生合意停止訴訟之效力，法院得依職權續行訴
    訟；如兩造無正當理由仍遲誤言詞辯論期日者，視為撤回其
    訴或上訴，此有民事訴訟法第190條規定可參。
二、查本件再審原告與甲○○（即陳氏碧雲）間行使監護權事件
    ，經本院於民國99年6月29日言詞辯論終結，並於同年7月13
    日分別以判決及裁定駁回其部分再審之訴，其餘部分則移送
    最高法院在案，有前開判決書及裁定書在卷可稽，再審原告
    於裁判宣示後之同年7月19日具狀聲請再開辯論，同年月22
    日聲請調查本案證據，同年月26日聲請續行訴訟，均屬無據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
