【裁判字號】    99,抗,869
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第869號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年
度聲字第402號，中華民國99年7月9 日所為之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官聲請定執行刑之數裁判所宣告之數罪，均在裁判確
    定前所犯者，即符合聲請定執行刑之要件。至其他裁判與檢
    察官聲請定執行刑之裁判間縱符合數罪併罰之要件，惟與檢
    察官聲請之其餘裁判間不符合數罪併罰之要件者，因該其他
    裁判既未經檢察官於本案併為定執行刑之聲請，法院僅須就
    已聲請定執行刑之數裁判間符合數罪併罰之要件與否予以審
    酌即足，尚無強將檢察官未聲請定執行刑之其他裁判，與已
    經聲請之數裁判間，併為審酌是否符合數罪併罰要件之必要
    。又縱事後檢察官發現被告另犯未經其聲請定執行刑之他罪
    ，而原聲請定應執行刑之罪之犯罪日期在被告另犯之他罪判
    決確定日期之後，亦僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原法
    院裁定更定其刑之問題，與判斷原定應執行刑之裁定是否合
    法無關（最高法院89年台非字第196號判決參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○不服原審99年度聲字
    第402、403號裁定，因為其向宜蘭地檢署聲請合併定執行刑
    之聲請狀雖有2 份，但聲請狀內聲請合併執行之案件均屬一
    致，且均為同年度所犯之案件，因其撰寫第1 份聲請狀交於
    宜蘭地檢署後，宜蘭地檢署遲未回文，以致其又撰寫第2 份
    聲請狀，原審竟為2 件裁定，此與其聲請合併定應執行刑之
    原意不符，如同沒有完全及完成合併執行刑要件。其請求將
    原審99年度聲字第402、403號裁定併為一案件，由一受命法
    官裁定，且其家中雙親均已高達70多歲，懇請鈞院能酌量減
    輕其刑，為此提起抗告云云。
三、經查：本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示之36罪，先
    後經原審判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判
    決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽。臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官因而向原審就該36罪聲請定其應執行刑，經原審
    審核認聲請為正當，並依上揭法條規定，定其應執行刑為有
    期徒刑4年8月，其所定應執行刑，經核並未逾越刑法第51條
    第5 款之規定，符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，
    自屬適法。至抗告意旨所指其向宜蘭地檢署所遞之聲請狀 2
    份，所聲請合併執行案件均屬一致且均為同年度之案件，應
    由同一法官審理而為裁定，不應分為2 個裁定，並請求酌減
    其刑云云。惟查，抗告人另犯如原法院99年度聲字第403 號
    附表所示之24罪，已經檢察官另案向原法院聲請定應執行刑
    ，並經原法院99年度聲字第403 號裁定應執行有期徒刑11年
    ，有該裁定1份在卷可稽（聲請人就不服原審99年度聲字第4
    03號裁定提起抗告部分，業經本院於民國99年8月3日以以99
    年度抗字第867 號裁定抗告駁回）。而原法院辦理定執行刑
    之聲請案件，於法應受檢察官聲請範圍之限制，法院無權擅
    將檢察官未聲請部分逕予列入定執行刑之範圍而考量之，苟
    係另案所宣告之刑，合於數罪併罰之要件，亦係管轄之檢察
    署檢察官另案聲請定執行刑之問題。原法院僅須就檢察官聲
    請所提之附表形式審查，倘合於法律規定，即當裁定之。故
    原法院僅審酌本案檢察官所聲請之36罪而定其應執行刑，依
    前說明，並無不合，抗告人以原裁定亦應就其所犯之另外24
    罪一併定其應執行刑云云，而指摘原裁定，為無理由。抗告
    人徒憑己見，指摘原裁定未將其向檢察官聲請定執行刑之案
    件一併審酌，而認原裁定有所不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中     華     民    國    99    年    8    月   10    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                      法  官  陳德民
                                      法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
