【裁判字號】    99,抗,762
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第762號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國99年4月30日裁定（99年度撤緩字第103號），提起抗告，本院
於中華民國99年7月30日所為裁定決，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於抗告人欄「臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官」部份，應更正為「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官」；又關
於案由欄「不服臺灣臺北地方法院中華民國99年4月22日裁定（
99 年度撤緩字第32號）」部份，應更正為「不服臺灣桃園地方
法院中華民國99年4月30日裁定（99年度撤緩字第103號）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本關於抗告人「臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官」部份，係「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官」之
    顯然誤寫；又關於案由欄「不服臺灣臺北地方法院中華民國
    99 年4月22日裁定（99年度撤緩字第32號）」部份，係「不
    服臺灣桃園地方法院中華民國99年4月30日裁定（99年度撤
    緩字第103號」之顯然誤寫。爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     10   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
