【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第240號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人國立臺灣大學醫學院附設醫院間損害賠償
事件事件，就抗告費用聲請訴訟救助，對於民國99年7月8日本院
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484條第1項本文規定甚明。又民事
    訴訟法第466條第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100
    萬者，不得上訴於第三審，業經司法院依民事訴訟法第466
    條第3項之授權規定，以民國91年1月29日（91）院臺廳民一
    字第03075號函提高為150萬元。
二、經查，抗告人對相對人國立臺灣大學醫學院附設醫院提起損
    害賠償訴訟，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以98年
    度審訴字第6230號事件受理，訴訟標的金額為70萬元。抗告
    人聲請訴訟救助，經臺北地院駁回其訴訟救助聲請後，抗告
    人不服，提起抗告，然未繳納抗告裁判費。抗告人復對本院
    所為命補繳抗告裁判費之裁定，另聲請訴訟救助，業經本院
    於99年7月8日以99年度聲字第240號裁定（下稱系爭裁定）
    駁回其聲請，抗告人不服系爭裁定提起抗告。惟核本件上訴
    利益僅有70萬元，未逾150萬元，揆諸上一規定所示，係不
    得上訴第三審法院之事件，抗告人不得對系爭裁定提起抗告
    。是以，抗告人提起本件抗告，於法尚有未合，應予駁回。
三、復按，對於裁定得抗告者，固應於送達當事人之正本內記載
    其期間，及提出抗告狀之法院，惟於不得抗告之裁定，誤為
    此項記載，殊難因此即謂該裁定得為抗告（最高法院32年抗
    字第255號判例意旨參照）。查系爭裁定教示欄中雖有「如
    不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    經繳納抗告費新台幣１千元。」之誤載，然揆諸首揭說明，
    系爭裁定得否提起抗告，係基於法律之規定，殊不因系爭裁
    定正本有無記載或其記載是否錯誤，而得變更，是系爭裁定
    正本雖有上開誤載情形，亦不得抗告，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
