【裁判字號】    99,上易,1478
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1478號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第
159號，中華民國99年6月4日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第28565號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○與真實姓名年籍不詳，綽號分別「阿志」、「小宇」
    、「小吳」之成年男子，於民國98年12月1日凌晨5時19分許
    ，在臺北市大安區○○○路○段26巷口，因不滿乙○○、甲
    ○○以眼瞄其等之行為，竟基於傷害之犯意聯絡，共同徒手
    毆打或腳踢乙○○及甲○○之身體部位，致乙○○受有顏面
    多處擦傷及挫傷（合計約20×20公分範圍，明顯處集中於左
    前額、鼻樑周圍及下唇）、右前臂擦傷及挫傷（約10×5公
    分範圍）、前頸及後頸（含下巴）多處擦傷之傷害（合計約
    10×15公分，明顯處集中於右下頷及左後頸）之傷害，甲○
    ○受有顏面多處擦傷及挫傷（合計約20×20公分範圍，明顯
    集中於左眼角、左臉頰及嘴唇周圍）、右前臂擦傷及挫傷（
    約10×6公分範圍）、左腕挫傷（6×4公分挫傷）之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之判斷：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證與
    文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得；而檢察官、被告對本院提示之卷證，亦均表示
    同意作為證據等語在卷（見本院卷第29頁反面、第40頁反面
    ），且卷內之文書證據及證人於審判外之陳述，亦無刑事訴
    訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形
    ，且被告未曾提及檢察官在偵查時，有任何不法取供之情形
    ，且客觀上並無顯不可信之情況。綜上，依刑事訴訟法第
    159 條至159條之5之規定，本件認定事實所引用之本件卷證
    所有證據（包含人證與文書證據、物證等證據），均有證據
    能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前揭事實，業據上訴人即被告丙○○於本院審理時坦承不諱
    （見本院卷第42頁），並經證人即告訴人乙○○、甲○○於
    警詢、偵查及原審審理時證述綦詳，且告訴人乙○○、甲○
    ○因此分別受有上開事實欄所載之傷害，亦有臺北市立聯合
    醫院仁愛院區98年12月1日（甲）字第752、753號診斷證明
    書各1件在卷可佐（見偵卷第15、16頁）。足徵被告於本院
    審理時之自白核與事實相符，應堪採信。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告與該等
    綽號「阿志」、「小宇」、「小吳」之成年男子間就上開傷
    害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又
    被告以一行為，同時傷害告訴人乙○○、甲○○，致渠等分
    別受有上開之傷害，係一行為同時觸犯傷害罪，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，應從一重處斷。原審以被告所為事
    證明確，適用刑法第28條、第277條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定
    ，併敘明檢察官雖以被告犯後矢口否認犯行，顯見毫無悔意
    ，而具體求刑有期徒刑5月，然審酌被告因不滿告訴人眼瞄
    其與友人之行為，竟不思以理性方式解決，竟夥同在場綽號
    「阿志」、「小宇」、「小吳」等人，共同徒手毆打或腳踢
    告訴人之身體部位，致告訴人分別受有上開之傷害，所為實
    不可取，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此所
    受之損害，犯後復否認犯行，態度不佳，不宜寬貸，惟考量
    被告並無其他刑事前科，有本院被告前案紀錄表可按，素行
    尚佳，被害人之傷勢，及被告之犯罪動機、目的暨手段等一
    切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準。
    經核其認事用法及量刑均無不當，被告上訴否認犯罪，並無
    理由，應予駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其因偶發初犯，且於本院審理時坦承犯行，並
    與告訴人達成民事和解，有和解書1件在卷足憑，足見被告
    經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，當無再犯之虞，本院因
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
