【裁判字號】    99,上易,1433
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1433號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度
簡上字第103號，中華民國99年4月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3304號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴以：告訴人甲○○向被告丙○○與其妻黃洪淑娥
    承租之宜蘭縣蘇澳鎮○○路三十八號一樓及二樓廚房，租約
    至九十八年七月十七日終止，是甲○○於九十八年七月十七
    日前，仍對上開處所享有住屋權，不論如何，房東即被告丙
    ○○仍不應擅自侵入。再查依卷附之中央氣象局颱風警報發
    佈概況表及颱風路徑圖所示，九十八年七月十四日當日尚未
    有颱風形成，且當日宜蘭地區並無降雨，且依報紙報導，於
    九十八年七月十六日下午前，位於菲律賓東方海域之熱帶性
    低氣壓尚未生成颱風，而中央氣象局又係於九十八年七月十
    六日晚上十時許，始發佈海上颱風警報，則被告丙○○於九
    十八年七月十四日下午進入甲○○承租之上址二樓廚房，應
    與防颱無涉，應認無正當理由云云。
三、經查：告訴人甲○○向被告丙○○與其妻黃洪淑娥承租宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路三十八號一樓及二樓廚房，租約至九十八年
    七月十七日終止。被告丙○○於上開租約終止前之98年7月
    14日下午4時許，於未經告訴人甲○○同意之情形下，進入
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路38號二樓廚房，並到二樓陽台巡視後，
    將陽台上之廣告招牌拆下等情，為被告所是認，核與證人甲
    ○○、其夫陳晉嘉之證述相符，且有租賃契約書二紙在卷可
    稽。應屬事實，合先敘明。惟：
  (一)被告丙○○所有之宜蘭縣蘇澳鎮○○路38號二樓，除了租予
    告訴人之廚房外，其他部分（如通道、廁所、陽台），應認
    為仍屬屋主即被告丙○○所管領使用。業據被告丙○○、證
    人甲○○供明在卷（見原審卷第21、30、57、68 頁），並
    有宜蘭縣蘇澳鎮○○路38號二樓平面圖一紙、宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路38號二樓相片六張在卷可稽（見原審卷第31 至35頁
    ）。且被告丙○○若欲至其所管領使用之二樓陽台巡視，勢
    必要取道告訴人甲○○租用管領之二樓廚房，而上情亦為告
    訴人甲○○所知曉，並據告訴人於原審證述在卷（見原審卷
    第67 頁）。因此，在告訴人甲○○之租約有效期間內，被
    告丙○○取道告訴人甲○○租用管領之二樓廚房，至其所管
    領使用之二樓陽台，並非擅自侵入，難謂其已侵害告訴人甲
    ○○使用二樓廚房之權利等情，而業據原審論述綦詳。且依
    上所述，甲○○所得使用者僅二樓廚房，被告為使用二樓其
    餘處所，如有取道廚房之必要時，只要未妨害甲○○使用二
    樓廚房之租約本旨，本不須徵得甲○○同意，縱被告至陽台
    之原因，非為防颱需要，僅係觀覽風景、泡茶聊天亦無不可
    。豈有因告訴人租用該處廚房，被告即不能合理使用其所有
    之二樓其他處所之理，告訴人之告訴顯係權利濫用。是檢察
    官上訴認被告不得擅入二樓廚房，顯未慮及廚房僅係上址二
    樓之一部分。
  (二)再依卷附之中央氣象局颱風警報發佈概況表、颱風路徑圖所
    示（見偵卷第16至17頁），98年7月14日當日雖然尚未有颱
    風形成，然二日後即98年7月16日確實已形成一足以影響臺
    灣地區之颱風莫拉菲。是被告丙○○所辯為防颱需要，取道
    上址二樓廚房，到其所管領使用之二樓陽台巡查，尚屬有據
    ，應屬正當理由，並非無故侵入。至於公訴人於原審所舉之
    中央氣象局颱風警報發佈概況表、颱風路徑圖，固然載明98
    年7月16日所生成之莫拉菲颱風之危險警戒區域是在南部，
    然依前所述，莫拉菲颱風形成之前數日，大眾傳播媒體應已
    對其前身即熱帶性低氣壓之變化與路徑廣為報導，以提醒民
    眾及早採取因應預防措施，況且熱帶性低氣壓於何時形成颱
    風？路徑為何？是否影響臺灣？本屬多變而難以準確預測，
    自不能以事後形成之莫拉菲颱風，危險警戒區域不包括宜蘭
    地區，而倒果為因反推認定「被告丙○○進入二樓廚房，不
    是為了巡視二樓陽台事先預作防颱準備」，業據原審詳予論
    述。況被告丙○○為七五高齡之老翁，衡情僅知可能有颱風
    來襲，恐上址二樓陽台之懸掛物因颱風而生危險，乃取道上
    址二樓廚房，到其所管領使用之二樓陽台巡查，拆下伊認為
    有危險之廣告招牌，實不知對告訴人使用上址二樓廚房之權
    利有何侵害可言。檢察官上訴再執陳詞，主張被告丙○○犯
    罪，自無理由。
四、綜上，原判決已敘明被告之行為不成立無故侵入住宅罪之理
    由及所憑之證據，經核尚無違一般社會大眾認知之經驗法則
    或論理法則。檢察官僅以被告丙○○於上址二樓廚房租約有
    效期間內進入該處，且所謂之颱風事後並未侵襲宜蘭，即認
    被告有侵入住宅犯行，尚嫌速斷。原審對被告為無罪判決，
    經核其認事用法及證據之取捨，並無違誤。檢察官上訴意旨
    所陳各節，仍無從使本院形成被告有罪之心證，檢察官之上
    訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
