【裁判字號】    99,抗,576
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第576號
抗  告  人
即再審聲請人
即受判決人  甲○○原名王運田.
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年5月20日裁
定（99年度抗字第576號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，分別為刑事訴訟法第405條
    、第408條第1項前段所明定。
二、查本件抗告人係就原審98年度易字第258號竊盜等案件聲請
    再審，惟抗告人所聲請再審之上開案件，依刑事訴訟法第
    376條規定，屬不得上訴於第三審法院之案件。本件業經原
    審駁回抗告人之再審聲請，抗告人不服提起抗告，惟因抗告
    逾期，再經原審裁定抗告駁回，抗告人亦不服，再就上開抗
    告駁回之裁定提起抗告，嗣本院於99年5月20日裁定駁回，
    揆諸上開之規定及說明，本院所為抗告駁回之裁定，依法不
    得再抗告，抗告人仍提起再抗告，即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
