【裁判字號】    99,上訴,569
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第569號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  吳文升律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7月
29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄三關於被告販賣甲基安非他命之所得現金「2千元
」部份，應更正為「1千元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本理由欄三關於被告販賣甲基安非他命
    之所得現金「2千元」之記載，係「1千元」之顯然誤寫。爰
    依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     10   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
