【裁判字號】    99,上,160
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第160號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人歐克蘭生技有限公司間履行協議事件，對
於民國99年6月15日本院判決（99年度上字第160號）不服，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起柒日內，補提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，並補繳第三審裁判費
新臺幣萬肆仟壹佰柒拾元，逾期不補正，即駁回上訴。
    理    由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又提起民事第
    三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之程式。再依民事訴訟法第481條準用同
    法第442條第2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情形
    而可以補正者，原審法院應定期間命其補正。如不於期間內
    補正，應以裁定駁回之。
二、上訴人不服本院於民國99年6月15日所為判決（99年度上字
    第160號），提起第三審上訴，惟未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為訴訟代理人。且本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）220萬元，應徵第三審裁判費3萬4170元，上訴人
    亦未繳納。茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內
    ，補正律師或具律師資格關係人之委任狀，並補繳裁判費。
    逾期未補正或補繳，即駁回其第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
