【裁判字號】    99,上訴,1121
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助吳振東律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師余鑑昌律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院九十八年度訴字第二０三號，中華民國九十九年二月一日
第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵
字第一０二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯非法持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪，累犯，處有期
徒刑肆年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○無罪。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經台灣宜蘭地方法院以
    九十六年度訴字第三六七號判決判處有期徒刑六月、二月，
    應執行有期徒刑七月確定，甫於民國九十七年七月十二日縮
    刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，其於九十七年二月
    九日，在宜蘭縣冬山鄉力霸水泥廠附近，受友人「添丁」（
    真實姓名年籍不詳）之託，代為藏放保管可發射金屬彈丸，
    具有殺傷力之土造長槍一枝（槍枝管制編號0000000000）及
    供該土造長槍擊發所用之工業用底火三顆、鋼珠十三顆、工
    業用底火彈殼一顆後，明知非經中央主管機關許可，不得寄
    藏或持有可發射金屬具殺傷力之土造長槍，竟仍先基於受託
    寄藏之犯意，未經許可，將前述具有殺傷力之土造長槍一枝
    及工業用底火、鋼珠、底火彈殼收下代為藏放於宜蘭縣冬山
    鄉○○村○○路一七八巷十二號住處內。其後甲○○聞訊「
    添丁」已於九十七年四、五月間因車禍死亡，甲○○乃改以
    自己持有之犯意，繼續將前揭具有殺傷力之土造長槍放置於
    其上開住處內，而非法持有該土造長槍。嗣於九十八年二月
    一日晚間七時許，甲○○以藍色釣具袋裝置該土造長槍枝一
    支及供該土造長槍擊發所用之工業用底火、鋼珠若干、底火
    彈殼，準備前往山區打飛鼠。適乙○○打電話要求甲○○騎
    機車至宜蘭縣羅東鎮北成地區之朋友住處載其返家。甲○○
    遂騎 AJ8-455號機車並攜帶該裝置土造長槍及供該土造長槍
    擊發所用之工業用底火、鋼珠、底火彈殼之藍色釣具袋，前
    去與不知情之乙○○會合。途中因甲○○先前有喝酒，致騎
    乘機車重心不穩，乃改由乙○○騎乘後載甲○○。於同日晚
    間七時三十分許，途經宜蘭縣羅東鎮○○○路四二號一樓黃
    嘉性所經營之「金時代ＫＴＶ」前，正好於「金時代ＫＴＶ
    」前路旁遇見黃嘉性，此時甲○○便要求前往「金時代ＫＴ
    Ｖ」喝酒消費，然為黃嘉性所拒絕，甲○○心生不滿，乃於
    黃嘉性離去後，由甲○○將釣具袋內之土造長槍取出，乙○
    ○斯時方知甲○○釣具袋內係放置土造長槍，乙○○乃將機
    車騎往旁邊並勸甲○○不要開槍惹事，甲○○不聽勸隨即在
    「金時代ＫＴＶ」前對空擊發二槍洩憤，擊發完畢，乙○○
    立即騎機車返回甲○○身旁，隨即又將機車騎往前方等待，
    甲○○隨之又舉槍朝向天空，惟未能擊發，甲○○便將該土
    造長槍及工業用底火、鋼珠、底火彈殼等物放回釣具袋，且
    與在前方等待之乙○○會合，旋即由乙○○將該釣具袋內之
    土造長槍、工業用底火、鋼珠、底火彈殼等物置於機車腳踏
    板上，並騎機車搭載甲○○往北行，於行經羅東林區管理處
    林場肉羹店附近時，乙○○因恐甲○○再持該土造長槍惹事
    ，乃下車將該釣具袋內之土造長槍砸往地上，導致該土造長
    槍板機前之木質手把摔斷，又將該釣具袋放置於機車上，繼
    續騎往乙○○位於宜蘭縣冬山鄉○○村○○路二之十一號之
    住處。乙○○於翌日（二日）凌晨起床不見甲○○蹤影，卻
    見該把土造槍枝仍在其住處，乙○○因害怕會出事，乃於九
    十八年二月二日下午三時三十分許，攜帶前揭土造長槍一枝
    及供該土造長槍擊發所用之工業用底火三顆、鋼珠十三顆、
    底火彈殼，前往宜蘭縣政府警察局羅東分局說明其與上開槍
    彈及槍擊事件無關。嗣經警方深入追查後，始查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之五第一項、第二
    項分別定有明文。本件證人黃嘉性於警詢時之陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，但檢察官、上訴人即被告甲○
    ○、乙○○二人及其辯護人均同意採為本案證據，本院審酌
    該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據情事，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，自有證據能力。
    再就被告甲○○而言，證人乙○○於警詢時之陳述，亦係被
    告以外之人於審判外之陳述；就被告乙○○而言，證人甲○
    ○於警詢時之陳述，亦係被告以外之人於審判外之陳述，但
    檢察官、被告甲○○及其辯護人已同意採用證人乙○○於警
    詢時之陳述為本案證據；檢察官、被告乙○○及其辯護人亦
    同意採用證人甲○○於警詢時之陳述為本案證據，本院審酌
    該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據情事，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，自有證據能力。
    又被告二人及其辯護人、檢察官於本院審理時對於下列所述
    之其他證據資料，均不爭執其證據能力，本院審酌該等證據
    資料作成時之狀況，並無不宜作為證據情事，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五第二項規定，自得作為證據。
貳、被告甲○○部分：
一、訊據被告甲○○對其持有上揭土造長槍等情節固供承不諱，
    惟否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，辯稱：伊不
    知該槍枝具有殺傷力，伊是槍枝鑑定後才知有殺傷力云云。
    然查：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審供認不諱（詳
    原審卷第二八頁、一三０至一三一頁），並經被告乙○○於
    警詢中證述在卷（詳警卷第六至一０頁），且有土造長槍一
    枝、工業用底火三顆、鋼珠十三顆、工業用底火彈殼一顆扣
    案可憑（見警卷第二四至二六頁、原審卷第十四頁）。再扣
    案長槍一枝、工業用底火三顆、鋼珠十三顆、工業用底火彈
    殼一顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，該局以檢視法
    、性能檢驗法鑑定認為「送鑑長槍一枝（槍枝管制編號0000
    000000），認係土造長槍，由具擊發機構之金屬槍機、土造
    金屬槍管及木質槍身組合而成，送鑑時木質槍身脫落，惟不
    影響其擊發功能，仍可供擊發口徑零點二七吋建築工業用彈
    （作為發射動力），用以發射彈丸使用，認具殺傷力。」、
    「送鑑工業用底火三顆，認均係口徑零點二七吋之建築工業
    用彈，不具金屬彈頭，認不具殺傷力。」、「送鑑鋼珠十三
    顆，認均係金屬彈丸。」、「送鑑工業用底火彈殼一顆，認
    係已擊發之口徑零點二七吋之建築工業用彈。」等情，有該
    局九十八年三月三十日刑鑑字第０九八００三０一０九號槍
    彈鑑定書在卷可參（見偵字卷第二六至二九頁）。又性能檢
    驗法乃國內外槍彈鑑定領域共同認可之鑑定方法，本件扣案
    槍枝經實際操作檢測槍枝之機械結構與性能，其結構、功能
    完整良好，且擊發功能正常，確認具有殺傷力，並參酌國內
    其他專業鑑定機關之鑑定方法與流程，暨考量鑑定人員安全
    與鑑定標的危險間之比例原則，本件不再以「動能測試法」
    實際進行試射等情，亦有內政部警政署刑事警察局九十八年
    五月二十六日刑鑑字第０九八００六八三一０號函可佐（見
    原審卷第四五至四七頁）。另扣案土造長槍可持之用以打獵
    射擊飛鼠之事實，亦據被告甲○○於偵查及原審供明在卷（
    詳偵字卷第十九頁、原審卷第九九頁）。按扣案土造長槍經
    鑑定結果認具有殺傷力，且被告甲○○亦供認該土造長槍可
    供打獵用，足徵該土造長槍確實具有殺傷力，且被告自受友
    人「添丁」之託，代為藏放保管該土造長槍時，即知該土造
    長槍具有殺傷力。是被告甲○○上開所辯，要屬避重就輕之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告甲○○之犯行，足堪認
    定，自應依法論科。
二、核被告甲○○未經中央主管機關許可，持有具殺傷力土造長
    槍之所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之非法
    持有可發射金屬具殺傷力之槍枝罪。被告甲○○雖先以受託
    寄藏之犯意，持有上開土造長槍，嗣改以自己持有之犯意，
    繼續持有同一槍枝，然其前後持有槍枝之行為並未變更，故
    僅論以持有槍枝之罪。被告甲○○有事實欄所載之前案紀錄
    ，且於九十七年七月十二日執行有期徒刑完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可資參照（見本院卷第三八頁反面
    ），其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、原審就被告甲○○部分，據以論科，固非無據。惟被告甲○
    ○並未與被告乙○○共同持有上揭槍枝，原審認被告甲○○
    與被告乙○○係共同正犯，自有未合。原審判決既有上述不
    當之處，自無可維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告甲○
    ○之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、持具有殺
    傷力之槍枝屬於高度危險之物品，且任意持往公共場所開槍
    滋事，所為已嚴重危害社會安全及被告甲○○罹患憂鬱型精
    神官能症，此有羅東聖母醫院診斷證明書可憑（見本院卷第
    六二頁）等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並就罰
    金刑部分，均諭知易服勞役之折算標準。另扣案如附表所示
    具有殺傷力之土造長槍一枝（槍枝管制編號0000000000），
    係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，宣
    告沒收之；如附表所示之工業用底火彈殼一顆、工業用底火
    三顆及鋼珠十三顆，則係屬被告甲○○所有，且供其犯本罪
    所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣
    告沒收之。
參、被告乙○○部分：
一、公訴意旨另略以：被告乙○○與被告甲○○共同基於持有具
    有殺傷力土造長槍之犯意聯絡，於九十八年二月一日晚間七
    時三十分許，由被告乙○○騎乘上揭AJ8-455號機車 ，載被
    告甲○○攜帶上開土造長槍、工業用底火、鋼珠前往「金時
    代ＫＴＶ」，由被告甲○○下車持該土造長槍對空鳴放二槍
    後，乘坐被告乙○○所騎乘之機車離開現場，並回被告乙○
    ○位於宜蘭縣冬山鄉○○路二之十一號住處，由被告甲○○
    將該土造長槍藏放在被告乙○○住處，由被告乙○○保管。
    因認被告乙○○亦涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
    之罪嫌。
二、訊據被告乙○○堅詞否認上揭犯行，辯稱：九十八年二月一
    日晚上，請被告甲○○載我回家，我不知道他為何帶槍，我
    沒有與被告甲○○一起去打飛鼠；到「金時代ＫＴＶ」前面
    他跟朋友講話的時候將袋子打開，我才知道他有帶槍。這把
    槍枝是我第一次看到。他們二人說話愈來愈大聲，我就口頭
    勸他過年不要惹事，因為槍是他的，機車也是他的，我什麼
    事情都不知道。在「金時代ＫＴＶ」附近十字路口電線桿那
    邊我將長槍木炳摔壞，因為我怕甲○○又去找人家。後來我
    將甲○○以及他的槍載回我的住處，因為他當時已經酒醉。
    隔日我有攜帶這把長槍到警局說明，並非警察通知我去的，
    我到分局說明的時候警察也還不認識我等語。經查：
  (一)被告乙○○於警詢中供稱：我是於九十八年二月一日十九時
    左右，打電話叫甲○○到北成地區朋友家來載我回去，後來
    甲○○不知何故將機車騎往羅東火車站附近，我因看他有喝
    酒且已重心不穩不會騎車，所以才叫他下車換我載他。在羅
    東鎮○○路○○路口換我騎車時，甲○○叫我騎往中正北路
    方向行駛至「金時代ＫＴＶ」樓下，恰好遇到黃嘉性，甲○
    ○便跳下車上前與黃嘉性講話，我不知道他們對話內容，只
    看見黃嘉性往樓上走去不理甲○○，於是甲○○就在樓下徘
    徊準備要開槍。槍從頭至尾都是甲○○背著，槍也是他開的
    ，我當時坐在機車勸阻叫他不要開槍惹事，但他不聽我勸執
    意要開槍，獵槍是以一個藍色釣具袋裝著。甲○○在「金時
    代ＫＴＶ」樓下開完槍後，我就騎機車載他離開現場直接回
    我家。我騎機車載他離開至羅東鎮○○路同仁堂附近把該槍
    枝摔壞的，我怕甲○○再開槍，所以才會把槍摔壞。晚上甲
    ○○在我家睡覺，直到二日凌晨起床發現甲○○不見了，該
    把槍還留在我家，後來我越想越不對勁，我因害怕出事所以
    才主動至分局投案（詳警卷第八至一０頁）。於偵查中供稱
    ：不知道他要去開槍（詳偵字卷第二０至二一頁）。於原審
    中，法官問：何時知道甲○○持槍？答：到「金時代ＫＴＶ
    」之後，甲○○把釣魚袋打開之後，我才知道甲○○當時有
    持槍，我就口頭勸阻甲○○要他在過年期間不要惹事，結果
    甲○○不聽我的勸，我就不理他，我跟他說他如果要這樣，
    我就要離開，之後我就先離開去買東西。問：你既然已經離
    開了，為何你要回去「金時代ＫＴＶ」？答：因為我騎乘的
    機車是他的，倘若我直接騎乘他的機車離開，我怕甲○○會
    找我麻煩。問：當時你看到甲○○持槍時，你認為他是會惹
    什麼事？答：我知道他的個性，他的酒品很差，我想他一定
    會惹事，至於他會要惹什麼事，我不清楚，當時我有看到甲
    ○○與人在說話，我不認識那個人，當時甲○○與那個人說
    話時，並沒有什麼不對，我是看到那個人突然離開，不理會
    甲○○，我就認為不對勁，又看到甲○○把釣魚袋打開把槍
    拿出來，我的直覺認為他一定會惹事（詳原審卷第一三二頁
    ）。
  (二)被告甲○○於警詢中供稱：我是於九十八年二月一日十九左
    右，到北成朋友家載他（指被告乙○○）回去，後來不知何
    故將機車騎往羅東火車站附近亂逛，他因看我有喝酒且已重
    心不穩不會騎車，所以才叫我下車換他載我。我遇見黃嘉性
    ，原本要上去二樓卡拉ＯＫ喝酒，但上前與黃嘉性聊沒二句
    ，黃嘉性就當場叫我回去，於是我一時躁鬱症發作，才會開
    槍發洩。獵槍是以一種藍色釣具裝著，槍是我開的，乙○○
    當時坐在機車勸阻叫我不要開槍惹事（詳警卷第三至四頁）
    。於原審中，辯護人問：為何會帶釣魚袋出來？答：當時我
    想回去山上那邊打飛鼠（詳原審卷第九三頁）；復稱：本來
    是我騎乘的，當時我把扣案的槍彈直立的放在機車的腳踏板
    上，放在我的胸前。之後我騎到公正路臺灣銀行附近時，因
    為之前要去載乙○○之前就已經有先喝酒了，所以騎到臺灣
    銀行附近時，快要酒醉了，騎乘機車有蛇行，所以就換乙○
    ○騎乘該機車。法官問：為何之後會到「金時代ＫＴＶ」停
    下來，並開槍？答：當時剛好在「金時代ＫＴＶ」前面碰到
    黃嘉性，與他聊了二句後，黃嘉性就離開，我們並沒有發生
    衝突，我不知道我為何後來會開槍，我當時應該是開了二槍
    。法官問：你開槍的時候，乙○○在那裡？答：他去買東西
    （詳原審卷第一三一頁）。乙○○不知道我有帶槍彈，他也
    不知道我到「金時代ＫＴＶ」要做什麼。開完槍以後我把槍
    背在我的肩膀上，乙○○載我到林場肉羹附近的時候，乙○
    ○把槍摔壞掉，乙○○就把壞掉的槍放在他騎機車的踏板上
    ，然後就騎機車回家，到了他家以後，我就睡著了，醒來以
    後，我找不到槍，我不知道槍枝乙○○拿到哪裡去了。我承
    認持有具有殺傷力的土造長槍犯行，我不是跟乙○○共同持
    有（詳原審卷第二八頁）。
  (三)證人黃嘉性於警詢中證稱：九十八年二月一日晚上七時二十
    分許，我到店裡時，有遇到甲○○與另一位我不認識男子，
    甲○○就跟我說要到我店內消費，我看他有喝酒身上有背一
    個釣竿袋，我就拒絕他不讓他上去，經過約十分鐘我樓下少
    爺有看到他拿槍（詳警卷第十二頁反面）。
  (四)扣案之槍枝係以長型藍色尼龍釣具袋裝置，此有該釣具袋可
    憑（見警卷第二七頁）。再該槍枝板機前之木質手把已摔斷
    ，此亦有該槍枝之照片可考（見警卷第三一頁）。又九十八
    年二月一日晚上係由被告甲○○獨自在「金時代ＫＴＶ」前
    開槍，此有現場監視錄影翻拍之照片可稽（見警卷第二０頁
    ）。
  (五)綜上，依被告乙○○、甲○○上揭供述，可見在九十八年二
    月一日之前，被告乙○○並未看過被告甲○○持有扣案之槍
    枝。再依被告二人所述，顯見在被告二人到達「金時代KT V
    」前，被告乙○○也不知被告甲○○當時所背之釣具袋內係
    放置槍枝；且由該釣具袋之外觀亦不易察覺袋內係放置槍枝
    。又依被告二人之供述及證人黃嘉性之證述，足見被告甲○
    ○在「金時代ＫＴＶ」前開槍，應係偶發事件，並非出於被
    告甲○○之預謀；且被告乙○○斯時才知被告甲○○所背之
    釣具袋內係放置槍枝。另依被告二人所供，並觀諸該槍枝板
    機前之木質手把已摔斷乙情，足徵被告二人所供，被告甲○
    ○開槍後，被告乙○○有將該槍枝摔斷乙節，堪信為真。按
    被告乙○○在被告甲○○於「金時代ＫＴＶ」前開槍之前，
    既不知被告甲○○持有扣案之槍枝，斯時被告乙○○自不可
    能與被告甲○○間生持有槍枝之犯意聯絡；而被告乙○○在
    被告甲○○開槍後，竟將該槍枝板機前之木質手把摔斷，由
    此可見被告乙○○亦無共同持有該槍枝之犯意。蓋被告乙○
    ○若主觀上有持有該槍枝之犯意，豈有將該槍枝板機前之木
    質手把摔斷之理！另觀被告乙○○隨即於翌日持該槍枝向警
    方投案，益徵被告乙○○並無共同持有該槍枝之犯意。至被
    告甲○○於「金時代ＫＴＶ」前開槍時，被告乙○○雖未逕
    自離去，但尚難憑此率認被告乙○○具持有槍枝之犯意。蓋
    當日被告甲○○係應被告乙○○之要求，騎乘機車前往北成
    地區之朋友住處要接被告乙○○回家，衡情被告乙○○自無
    將被告甲○○留在「金時代ＫＴＶ」前，而獨自騎乘被告甲
    ○○之機車離去之理；且被告甲○○當時有喝酒，其精神狀
    態不是很穩定，被告乙○○亦會顧慮若獨自離開，是否會引
    起被告甲○○不滿而遭受報復？是被告乙○○雖在被告甲○
    ○開槍後未逕自離開而仍載其一道回家，此並不悖離人情之
    常。此外，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○與被告
    甲○○間有何共同持有扣案槍枝之犯意聯絡，自不能僅因被
    告甲○○持有扣案之槍枝時，被告乙○○碰巧與其在一起之
    偶然事實，即遽認被告乙○○與被告甲○○間具有共同持有
    扣案槍枝之犯意聯絡。是被告乙○○被訴之犯罪事實，要屬
    不能證明。
三、原審失察，率認被告乙○○有罪，自有未當。被告乙○○上
    訴否認犯行，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院撤銷原
    審判決，另為被告乙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一
款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                法  官  陳世宗
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表
一、土造長槍一枝（槍枝管制編號0000000000）。
二、工業用底火彈殼一顆、工業用底火三顆及鋼珠十三顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
