【裁判字號】    99,上訴,1057
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1057號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 郭書益
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第1640號，中華民國98年
11月20日第一審判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調
查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國99年9月7日上午 9時
50分在本院第七法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
