【裁判字號】    99,抗,1155
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1155號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名唐衍迪.
上列當事人間假處分事件，抗告人對於中華民國99年7月9日臺灣
台北地方法院99年度裁全字第2143號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於94年間，將如原聲請狀附表所示三
    張無記名可轉讓定期存單（下稱系爭定存單）借予相對人，
    供相對人依原法院94年度裁全字第2036號假扣押裁定，用以
    提供之擔保物。嗣相對人上開假扣押本案訴訟判決確定後，
    遲未取回上開提存之擔保物返還予抗告人，經催告亦未獲置
    理，抗告人只得另向台灣士林地方法院起訴，請求相對人返
    還。詎相對人嗣向原法院提存所聲請取回擔保物，並於本案
    訴訟中否認抗告人有取回系爭定存單之權利，為恐相對人取
    回系爭定存單後至銀行換取現金或轉讓予第三人，屆時抗告
    人本案訴訟縱獲勝訴判決，亦無從強制執行。爰聲請本件假
    處分，禁止相對人取回系爭定存單，且願供擔保以代釋明之
    不足。原裁定駁回抗告人之聲請，自有違誤，求予將原裁定
    廢棄，並准如聲請狀請求事項之假處分等語。
二、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分；假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能
    強制執行，或甚難執行之虞者，不得為之、關於假扣押之規
    定，於假處分準用之，民事訴訟法第532條、第533條第1 項
    定有明文。故假處分係保全強制執行方法之一種，原為在本
    案請求尚未經判決確定以前，預防將來債權人勝訴後因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行或甚難執行之虞者而
    設，故債權人聲請假處分，必以自己對於債務人，現在或將
    來有訴訟繫屬之本案請求為前提要件。至對於他人間之訟爭
    事件，縱使有利害關係，而既不得謂自己對於債務人現在或
    將來有訴訟繫屬之本案請求，自無聲請假處分之可言。
三、查本件抗告人主張原法院94年度裁全字第2036號假扣押裁定
    ，所提存系爭定存單，係抗告人借予相對人供假扣押之擔保
    用等語，是則，原法院94年度裁全字第2036號假扣押裁定所
    提供之擔保物，為相對人所聲請及提供，為抗告人所不爭，
    而該假扣押裁定之相對人即債務人為吳棟材、洪淑鈴，有抗
    告人所提出之原法院94年度裁全字第2036號假扣押裁定可稽
    ，抗告人並非該假扣押裁定之當事人，是否返還該假扣押裁
    定所提供之擔保物，揆諸上開說明，自非抗告人所能置喙。
    而抗告人所爭執者無非該系爭定存單究為何人所有（見抗告
    人附卷之民事起訴狀），自應以該系爭定存單為假處分之對
    象，則抗告人聲請就原法院94年度裁全字第2036號假扣押裁
    定（提存）為假處分，禁止相對人領取系爭定存單，尚有誤
    會。原裁定駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，結論並無二
    致，仍應予維持。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
