【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重訴字第6號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  陳雅萍律師
被      告  創新物流股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  巨星運通行
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7月20 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄關於「原告游林素貞」之記載，應
更正為「原告丁○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
