【裁判字號】    99,聲,2278
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案業經宣判，同案被告亦均已緝獲，足認
    所謂「犯罪集團」業經瓦解，已無特定事實足認被告猶有反
    覆實施同一犯罪之虞。且羈押為最嚴厲之強制處分手段，故
    實施預防性羈押處分宜從嚴審酌，否則刑事訴訟法第101 條
    之2 之規定將形同具文，一旦實施預防性羈押後，豈非永無
    交保之可能，而與人權保障之旨相違。況被告於羈押後態度
    良好，全力配合查明並詳述本案始末，且被告素行良好，經
    此教訓已無再犯之虞，被告已無羈押之必要性，如仍持續羈
    押被告，實已違背比例原則及無罪推定原則。又被告於停止
    羈押後必定隨傳隨到，爰請求准予停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯行使偽造文書等罪，前
    經本院法官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押至
    今。被告涉犯偽造文書等罪之犯行，業經本院於99年7 月14
    日判處應執行有期徒刑8年6月，顯見其犯罪嫌疑重大，又被
    告所涉係組織詐騙集團共同以偽造地檢署公文書等方式，假
    冒警員及檢察官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人冒用涉及
    詐欺洗錢，需將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時性資金凍
    結等說詞，向被害人詐取金額，而本案乃詐騙集團由大陸地
    區遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭查獲之人
    而得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙犯行多次
    ，遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予停止羈押
    ，被告仍有可能再次組織詐欺集團共同犯罪，而有反覆實施
    同一犯罪之虞，縱本件業經本院審結宣判，然尚未判決確定
    ，被告上揭羈押之原因依然存在，且被告業經本院判處重刑
    在案，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保日後審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟
    進度，仍有繼續羈押被告之必要。被告辯稱已無羈押之必要
    ，請求准予具保云云，自無足取。本件聲請意旨所提事由，
    並不符合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告所涉各項情
    節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國     99     年    8     月    10  日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
