【裁判字號】    99,上訴,708
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第708號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  袁健峰律師
選任辯護人  陽文瑜律師
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師林帥孝律師
上  訴  人  丙○○○
選任辯護人  陳建昌律師
被      告  戊○○
選任辯護人  李韶生律師
被      告  丁○○
            己○○
上二共同
指定辯護人  義務辯護人方正彬律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中
華民國九十九年七月廿八日所宣示之判決正本，有應更正部分，
本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二十一行之「被訴共同非法持有槍枝部分無
罪」應移列至第十二行之甲○○項下末端。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本主文欄就甲○○被訴共同非法持有槍枝無罪部
    分，誤植於第二十一行，而與原本不符，揆諸前揭見解，應
    予更正移列至主文欄第十二行之甲○○項下末端，爰更正裁
    定如主文所示。
中    華    民    國  九十九  年     八    月    十    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
