【裁判字號】    99,家上,111
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度家上字第111號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
            鍾欣惠律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國99 年3月26日
臺灣板橋地方法院98 年度婚字第862號第一審判決，提起上訴，
本院於中華民國99年7月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人主張：兩造於民國（下同）83 年12月1日結婚，婚
    後上訴人對伊母親態度不好，要理不理，伊母親去世前一日
    曾打電話表示要與兩造同住，但上訴人不予理會，伊母親從
    電話中聽到上訴人態度不好，隔天就自殺過世。另上訴人要
    小孩盯著伊，伊逛街逛到那裡，就要告訴上訴人門牌號碼，
    伊實無法忍受上訴人之多疑；98年初兩造吵架，上訴人竟恐
    嚇說要開瓦斯，復表示要帶伊到五樓跳樓，該段期間，只要
    伊出門回家，上訴人就不讓伊睡覺；最近一次返家，上訴人
    竟將伊皮包內東西全部撒出來，並要伊以後不可再碰他的錢
    ；99年3月2日，伊因未再上班身上沒錢而向上訴人要錢，上
    訴人說沒錢，伊因此覺得活下去沒有意義，即吃安眠藥自殺
    ，是伊因上訴人長期精神虐待致憂鬱症加重，兩造婚姻已生
    有難以繼續維持之重大事由。爰依民法第1052條第1項第3款
    及同條第2項，擇一請求准予離婚等語。
二、上訴人則以：被上訴人母親未自殺前，即已生病生了兩年多
    了，當天伊上班回家很累，不想接電話，被上訴人就說伊對
    她母親的態度不好，伊也不想造成這個遺憾。被上訴人從97
    年6、7月起即有時候出去一天、兩天，上訴人問伊去那裡，
    伊都不說，上訴人只有一次問其逛街逛到那裡，因為被上訴
    人都說她跟朋友去逛街，但伊去載她時，都只有她壹個人，
    伊自難以放心，並非多疑；另98 年7月20日被上訴人回家後
    ，每個星期六都會去台中，可是沒有聽過被上訴人跟台中朋
    友通過電話，伊因此叫小孩盯她。又被上訴人每次吵架都想
    自殺，伊故意嚇她說要開瓦斯，帶她去五樓跳樓，是想說被
    上訴人會不會為了這個家，就不會想要自殺，被上訴人之憂
    鬱症從她母親過世之後至今愈來愈嚴重，伊有帶被上訴人去
    看醫生。又被上訴人從98 年7月後每星期都出去，還花伊的
    錢，伊是生氣才撒被上訴人皮包，及要被上訴人以後不要碰
    伊的錢，且伊於星期六給被上訴人6 千元，被上訴人星期一
    就花光了。伊不願意離婚。並聲明：駁回被上訴人之訴等語
    ，資為抗辯。
三、原審判准被上訴人與上訴人離婚，上訴人提起上訴，聲明：
    (一)原判決廢棄；(二)被上訴人第一審之訴駁回。其除引用原審
    之陳述外，補陳略以：
  (一)兩造間並無難以維持婚姻之重大事由，被上訴人主張離婚之
    基礎薄弱，純屬被上訴人之主觀想像，並未達喪失維持婚姻
    意欲之程度。
  (二)被上訴人母親自殺之原因係因本身之感情問題，有其遺書可
    證，被上訴人對此亦知悉，卻仍以上訴人未接其母親電話為
    由與上訴人爭吵，是兩造間之爭執並不可歸責上訴人。
  (三)另被上訴人稱上訴人恐嚇開瓦斯、帶其跳樓等情，實係因被
    上訴人有憂鬱症，經常想自殺，有兩造所生子女於原審證稱
    被上訴人情緒激動時就會鬧自殺等語可證，上訴人當日因一
    時氣憤而脫口而出，並無恐嚇之意思；另被上訴人經常未告
    知即外出一、二天，則上訴人關心其行蹤，並在日積月累下
    懷疑被上訴人在外結交男友，亦屬人之常情；且上訴人曾在
    KTV 唱歌給一名男子聽還唱到哭，顯見被上訴人係因其本身
    在外之感情因素而不願維持婚姻；至翻撒被上訴人皮包內物
    品，係因被上訴人花錢毫無節制。故上訴人並無可歸責之處
    ，兩造婚姻產生破綻之責任應在被上訴人，被上訴人請求離
    婚自無理由等語。
四、被上訴人則求為駁回上訴。其除引用原審之陳述外，補陳略
    以：被上訴人係因家裡經濟狀況不好才出去幫忙賺錢，然上
    訴人疑心病過重，除晚上不讓被上訴人睡覺，聽到一些流言
    就毆打被上訴人等語。
五、被上訴人主張兩造於83 年12月1日結婚，現婚姻關係存續中
    ，有兩造戶籍謄本影本，在卷可稽（見原審卷第5、6頁），
    嗣兩造因感情不睦，上訴人要兩造之小孩盯著被上訴人，如
    被上訴人逛街逛到那裡，尚要告訴上訴人門牌號碼；於98年
    初兩造吵架，上訴人恐嚇說要開瓦斯，且表示要帶伊到五樓
    跳樓；又被上訴人於98 年7月一次返家，上訴人竟將伊皮包
    內東西全部撒出來等情，為上訴人所不爭，堪信上訴人之主
    張為真實。
六、按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及
    倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
    雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕
    之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，
    雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院94年度台上字第20
    59號判決參照）。因此，關於「難以維持婚姻之重大事由」
    ，應以婚姻是否已生破綻而無回復之希望，且客觀上已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定
    。並應審酌夫妻雙方有責程度，如雙方之有責程度相同，則
    雙方均得請求離婚。
七、本件經原審訊問兩造所生子女林耕慶（84 年4月30日生）稱
    ：爸爸跟媽媽平常在家裡幾乎沒有什麼互動，是這幾個月的
    事情。好像是因為我外婆過世的事情，才造成沒有互動的情
    形。爸爸會叫我看媽媽跟誰講電話或是跟誰出去。這是最近
    的事情。媽媽每次吵架有時候會鬧自殺，媽媽有憂鬱症，情
    緒激動的時候就會鬧自殺。但是如果情緒平和就跟正常人一
    樣。爸爸懷疑媽媽在外面有交男朋友，好像是幾個月前開始
    。媽媽有時候會出門一兩天才回來，有時候會跟我們講去那
    裡，但是不會跟爸爸講。媽媽要求跟爸爸離婚可以，因為他
    們兩個人整天一直吵也不是辦法。有發生媽媽所說的撒皮包
    的事情。我有聽到爸爸叫媽媽不要再碰他的錢。七月以後，
    媽媽每個星期六、日都會出去，一開始媽媽跟我們講去台中
    ，最近跟我們說要去上班等語。證人即兩造所生之女林妮萱
    （86 年12月8日生）稱：爸爸、媽媽吵架都是晚上。爸爸會
    要我們盯著媽媽跟誰講話或去那裡。媽媽跟爸爸吵架有時候
    情緒不穩的時候就會鬧自殺。爸爸、媽媽吵架是因為外婆在
    過世前有打電話給爸爸，但是爸爸不接電話，所以媽媽認為
    外婆過世是因為爸爸的原因。爸爸會懷疑媽媽在外面有男朋
    友。媽媽在外面沒有男朋友等語。財團法人淨化社會文教基
    金會就兩造及其子女訪視之結果，略以：「林耕慶、林妮萱
    皆表示被告個性較易怒，容易遷怒他人，情緒起伏較不穩，
    故兩人與原告情感較融洽、互動較頻繁，若原告不在家，兩
    人亦會與朋友相邀出門，不願與被告單獨在家。林妮萱表示
    與原告一同生活較自在，若母子三人開心聊天時，被告常無
    故對家人大小聲，斥責大家，與被告相處互動倍感壓力等情
    」，有該基金會99年1月19日99淨監調字第0119 73號函，附
    卷可稽（見原審第49-54 頁）。而林耕慶、林妮萱為兩造之
    子女，已就讀國中或國小六年級，均已有辨別事理能力，其
    等就平日與其父母相處之情形及感受，於原審及財團法人淨
    化社會文教基金會訪談中所為之陳述，應為真實而可採信，
    是兩造動輒爭吵，難以溝通，婚姻關係已趨惡劣，已無維持
    夫妻和睦相處之感情，足見兩造婚姻顯然發生重大破綻，且
    已無回復之希望，至為顯然。上訴人之抗辯無非在推卸責任
    ，以指摘對方的不是，自非可採。
八、次查造成兩造婚姻重大破綻之原因，固有多端，有如前述。
    而上訴人心生猜疑，懷疑被上訴人在外有男友，不僅調查被
    上訴人行蹤，更曾於吵架中，恐嚇被上訴人要開瓦斯、跳樓
    自殺及翻撒被上訴人之皮包；被上訴人則情緒激動即試圖自
    殺，雙方已不想為理性溝通，上訴人雖想繼續維持婚姻，但
    看不出足以感動對造繼續維持婚姻之誠意，而被上訴人主觀
    上已無維持婚姻之意願，且兩造一再相互指摘，致夫妻關係
    就兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待
    義務，早已創傷殆盡，已達於難以繼續維持婚姻之重大事由
    ，本院審酌該事由之發生、擴大、終致無可回復，兩造均有
    可歸責性，無分軒輊。是依上開說明，被上訴人為此所依據
    民法第1052條第2 項之規定，訴請准與上訴人離婚，尚非無
    據。上訴人否認其有可歸責之事由，並無可取。
九、綜上所述，被上訴人主張為可採，上訴人所辯，均無可取。
    從而，被上訴人本於民法第1052條第2 項之規定，請求與上
    訴人離婚，為有理由，應予准許。是則原審判准被上訴人與
    上訴人離婚，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及其攻擊防禦方法，經
    審酌後核與判決結果不生影響，不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  周淑靜
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
