【裁判字號】    99,交抗,1639
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1639號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國99年7月12日所為裁定（99年度交聲字第1104
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人原異議意旨略以：受處分人甲○○因
    酒後駕駛，經警製單舉發違規，並報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵辦，經承辦檢察官為緩起訴處分，依緩起訴條
    件，應於民國100年2月18日前向該署指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供100小時義務勞務，上開處分業經確定
    ，原處分機關未予詳察，竟再予裁罰新臺幣（下同）49,500
    元，受處分人實難甘服，為此提起聲明異議，請求依一事不
    兩罰原則，撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，此為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。從而，受處分人自應依法於法定期間內，向管轄
    法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其異議權即喪
    失，且無從補正，法院依法自應以裁定駁回之。
三、經查：
（一）本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所係以受處
      分人駕駛車號679–DB號營業小客車，於99年2月20日晚間
      11時33分許，行經臺北縣新店市○○路○段202號前，為臺
      北縣政府警察局新店分局烏來分駐所執勤員警攔停施以酒
      測，其酒精測試值達0.72mg／l，當場製單舉發「酒後駕
      車」之交通違規行為，原處分機關於99年5月20日，依道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，作成北監營
      裁字第裁40–CO0000000號裁決處分，裁罰受處分人罰鍰
      49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全
      講習在案。而原處分機關所為裁決書，係於99年5月24日
      以郵務送達方式，寄至臺北縣新店市○○○路○段5-403號
      ，由受處分人本人親自簽收，有裁決書及送達證書影本可
      稽（見原審卷第8頁、第9頁）。故本件聲明異議期間，應
      自受處分人收受收受裁決書之翌日起算20日。因受處分人
      之居所係在臺北縣新店市○○○路○段5-403號，依法院訴
      訟當事人在途期間標準第4條第1款第2目之規定，依同標
      準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，加
      計在途期間2日，受處分人如欲聲明異議，應於99年6月15
      日前提出。惟受處分人遲至99年6月24日始向原處分機關
      提出聲明異議狀，再由原處分機關轉送原審法院，此有受
      處分人提出異議狀所蓋印之原處分機關收文章戳記可憑（
      見原審卷第4頁。據此，受處分人之聲明異議，顯已逾20
      日之異議期間，自非適法。
（二）綜上，原審法院以受處分人已逾法定聲明異議期間，據以
      裁定駁回受處分人之異議聲明，於法並無違誤。受處分人
      提起抗告，求為撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
