【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年6月25日駕駛車號PVS-292
    號機車，行駛於臺東市初鹿加油站時被警攔查，因違反道路
    交通管理處罰條例案件，致受新臺幣9,600 元之罰鍰。因異
    議人不知其機車駕照被註銷，於受警攔查時乃告知其汽車駕
    照未過期並帶在身上，惟當時警察未予察看而直接開單處罰
    無照駕駛，異議人對此處分認顯有錯誤，爰提出聲明異議，
    請求撤銷原處分等云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    又受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第9條第1項、第87條第1 項分別定有明文。又依
    道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理辦法第18
    條前段之規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁
    回之。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條
    例事件所為處罰之「裁決」，至警察機關所為舉發違反道路
    交通管理事件通知單自與上開所指裁決不同，故行為人接獲
    舉發違反道路交通管理事件通知單後，如有不服，應先至主
    管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不
    服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，倘異議人就
    未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲明異議，
    則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回之。
三、經查，異議人甲○○於民國99年8月3日聲明異議，有聲明異
    議狀上本院收文章戳在卷可查，惟本件交通違規案件之主管
    機關即交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站尚未為裁決
    ，是異議人聲明異議時，並未經處罰機關裁決，僅提出交通
    部公路總局收據、違規查詢報表各1 份，而就警察機關所開
    立之T00000000 號違規罰單（異議人誤認為交通事件裁決所
    之裁決書）聲明異議，由於前開違規罰單並非主管機關之裁
    決書，異議人逕行具狀對前開罰單聲明異議，核諸前揭說明
    ，程序即非合法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
