【裁判字號】    99,司促,3636
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3636號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟陸佰柒拾玖元，及自
    民國九十七年七月十六日起至民國九十七年八月十一日止，
    按週年利率百分之十八點二五計算之利息，與自民國九十七
    年八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年8月12日與債權人訂定「富邦發現金
        卡申請書暨約定書」，並持用所發行之「富邦發現金卡
        」卡號000000000000。
    (二)依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第3條之約定自核
        准日起為期1年，期滿30日前，如立約人不為反對續約
        之意思表示並經債權人審核同意者，得以同一內容繼續
        延長1年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度
        以核准額度新臺幣(下同)30,000元內循環使用，自借款
        日起約定固定每月12日還款，每期應繳金額係借款餘額
        3%加計未繳之動用手續費100元，其借款利率係依約定
        書第2條之約定採固定利率按18.25%計算，按日計息，
        如有停止或延遲履行全部或一部分債務本金時，其債務
        即視為全部到期，借款人喪失期限利益，延滯期間利率
        按年息20%計算。
    (三)詎債務人僅繳款至97年7月15日止，依「富邦發現金卡
        申請書暨約定書」第12條第1項第1款之約定，其債務應
        視同全部到期。計尚欠債權人本金12,679元，及自97年
        7月16日至97年8月11日止按年息18.25%計算之一般利息
        ，另自97年8月12日起至清償日止，按年息20%計算之利
        息迄未清償。依法債務人自應對前開債務本金12,679元
        及其期前利息、延遲利息、手續費用等負清償責任。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支
        付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
