【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990810
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人  財團法人蘭嶼部落文化基金會
代  理  人  甲○○○○○
上列聲請人聲請變更財團法人蘭嶼部落文化基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人蘭嶼部落文化基金會捐助章程准予變更如附件「修正條
文對照表」所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織；民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：為符合財團法人蘭嶼部落文化基金會推動蘭
    嶼公共事務之需求，經董事會逾三分之二董事同意修訂章程
    ，以利行政業務之執行等語，爰依法申請變更組織章程。
三、聲請人上開主張，業據提出財團法人蘭嶼部落文化基金會（
    下稱蘭嶼基金會）第三屆第四次董事會會議記錄、第四屆第
    一次董事會會議記錄、修正條文對照表、第三屆第四次董監
    事會議簽到簿、第四屆第一次董監事會議出席人員簽到簿、
    臺東縣政府99年3月4日函文、99年6 月10日函文附卷可稽。
    查聲請人為第四屆董事長等情，有上開第四屆第一次董事會
    會議記錄為證，堪認聲請人為利害關係人無訛。觀之第三屆
    第四次董事會會議記錄附錄2 記載，由於各部落發展協會理
    事長任期時間與蘭嶼基金會任期時間不同，致蘭嶼基金會尚
    未改選下屆董事前，已卸任之理事長仍擔任本會董事，造成
    卸任理事長以「已非本部落理事長，應由現任理事長擔任董
    事」為由，使會務運作窒礙難行。其次，董事每屆2 年改選
    ，亦浪費成本及人力資源等語。可知原捐助章程確實造成會
    務進行之困難，復參以聲請人之聲請與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。另修正條文第6條第2項「...
    第二屆董是」應為「第二屆董事」，應予更正，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
